[<h1>The Crucible</h1>by Arthur Millar]<SFX url=music/scene01.mp3 fadeUp=5 fadeDown=5 loop=true>
[<h2>Act One, Scene One</h2>]
<BGI images/img01.jpg>
Tituba: 我的小贝蒂很快就会好吗? <LOC act:1 scene:1 p:6>
Parris: 出去!
Tituba: 我的小贝蒂不至于死吧¨¨
Parris: 滚出去!滚----<br>噢，我的主啊!求主帮助我!贝蒂，孩子。乖孩子。醒醒，张开你的眼睛啊!贝蒂，贝蒂……
Abigail: 叔叔?苏珊娜•瓦尔考特刚从格里葛斯大夫家来了。
Parris: 噢?叫她进来，叫她进来。
Abigail: 上楼来，苏珊娜。
Parris: 孩子，大夫怎么说?
Susanna: 他叫我来告诉您，牧师先生，他在书本里找不到治这种病的药。
Parris: 那他还得继续找。
Susanna: 是，先生，他从您这儿走后就一直在查找，先生。可他叫我告诉您，您该注意一下出现这种事是不是有什么不正常的原因。
Parris: 不----不。这儿没有什么不正常的原因。告诉他，我己经去请贝弗利乡镇的赫尔牧师到这里来一趟，赫尔先生肯定会证实这一点的。叫他继续找药，别胡思乱想这儿有什么不正常的原因。根本就没有嘛。
Susanna: 是，先生。是他叫我这样告诉您的。<LOC act:1 scene:1 p:7>
Abigail: 苏珊娜，这事你可别在村子里胡扯。
Parris: 直接回家去，别瞎扯什么不正常的原因。
Susanna: 是，先生。我求主保佑贝蒂。
Abigail: 叔叔，乡镇里到处都在谣传这里出现了巫术;我想您还是亲自下楼去否认一下好。厅堂里己经挤满了人，先生。我坐在这儿看着贝蒂。
Parris: 我怎么跟他们说呢?说我发现自己的女儿侄女象异教徒那样在树林里跳舞吗?
Abigail: 叔叔，我们确实跳过舞;您可以跟他们说我承认这件事----如果必要的话，可以用鞭子处罚我。可他们却说什么玩弄巫术。贝蒂根本不是中了邪。
Parris: 阿碧格，我知道你没有向我坦白，因此我没法去见全体教徒。你在树林里跟贝蒂到底干了些什么?
Abigail: 我们的确跳过舞，叔叔;后来您突然从矮树圈里跳出来，贝蒂吓了。整个就是这么回事嘛。
Parris: 孩子，你坐下。
Abigail: 我绝对不会伤害贝蒂的。我爱她极了。
Parris: 听着，孩子，你这样做早晚会受处罚的。你要是真的在树林里跟精灵鬼怪打交道，我现在就得知道真实情况，因为我的敌人肯定会知道的，他们会拿这事把我毁掉的。
Abigail: 可我们压根儿也没念咒召唤精灵鬼怪啊。
Parris: 那她为什么从午夜到现在一动也不动呢?这孩子凶多吉少喽!事情总会露馅儿的——我那些敌人会把它讲出来的。让我知道你们在那儿到底干了些什么。阿碧格，你知道我有不少敌人吗?
Abigail: 我听说过，叔叔。
Parris: 有一派人发誓要把我轰下布道的讲坛。你明白吗?
Abigail: 我想是的，叔叔。
Parris: 而如今就在这种闹分裂的局面当中，别人发现我自己的家恰恰是邪魔歪道的中心。在树林里干些裘读神明的丑事——
Abigail: 那不过是闹着玩儿罢了，叔叔!
Parris: 我去找你们，看见蒂图芭在火堆上面晃动她的两只胳臂。她干吗要那样做呢?我还听见她扯着嗓门尖叫，说些莫名其妙的话。
Abigail: 她一向爱唱她那些巴巴多斯民歌，我们也就跟着翩翩起舞。<LOC act:1 scene:1 p:8>
Parris: 我不能假装没瞧见，阿碧格，因为我的敌人不会对这种事睁一眼闭一眼的。我还看见草地上有一套衣裳。
Abigail: 一套衣裳?
Parris: 嗯，一套衣裳。我觉得我看见—— 一个人光着身子跑进树林里去了!
Abigail: 没人光着身子!您看错了，叔叔!
Parris: 我没看错!现在跟我说实话，阿碧格。我请你掂一掂你的真心实话的分量，因为现在我的牧师职位都快不保了，我的圣职呵，没准儿还有你表妹的性命也危险了。不管你们在树林里干了什么丑事，现在都痛痛快快讲给我听吧，我不明真相就不敢下楼去见他们。
Abigail: 没有什么别的了，我发誓，叔叔。
Parris: 阿碧格，我在这个教区里苦干了三年才叫这些倔强的人信任我，而如今正当我在这个教区渐渐赢得乡亲们一点尊敬的时候，你却在损害我的名声。你父母去世以后，我收留了你，孩子，我给你吃穿住，你还要怎么样——现在老老实实回答我。你在乡镇里的名声——是不是完全清白?
Abigail: 怎么，当然清白啦，先生。我没做过什么有失体统的事。
Parris: 阿碧格，普洛克托大嫂把你辞退，除了你跟我讲的理由之外，是不是还有什么别的原因?是叫我不安的是，你从他们家里出来已经七个月了，这段期间怎么居然没有别的人家雇用你呢。
Abigail: 他们要的是奴隶，不要我这号人。让他们到巴巴多斯去找好了。我才不愿意为他们哪一位把自己的脸抹黑呐!
Parris: 不——不，我谁也不见。哦，原来是普特南大嫂，请进。
Ann: 真是件怪事啊。肯定是恶魔给了您一家伙。
Parris: 不是，普特南大嫂，这是——
Ann: 她飞了多高，多高啊?
Parris: 没有，哪儿的事，她从来没飞过——
Ann: 怎么，她当然飞过啦。考林斯先生看见她打英格索尔家的谷仓上面飞过去，他说她就象鸟儿一样轻轻落地!
Parris: 普特南大嫂，听我说，她从来也——哦，早安，普特南先生。
Putnam: 如今出了这种事，完全是天意呵!天意。
Parris: 出了什么事，先生，什么——? <LOC act:1 scene:1 p:9>
Putnam: 邪门儿，她的眼睛闭着呐!你瞧，安。
Ann: 可不是吗，这可真怪啊。我们家那个孩子可张着大眼。
Parris: 您的姑娘萝丝也病了?
Ann: 我可不管那叫作病;魔鬼一插手，可比病要厉害得多。那是快玩完了，您知道，死神用叉子叉，用蹄子踢，要她们的命咧。
Parris: 噢，请不要这样说!萝丝怎么不舒服啦?
Ann: 她想必不舒服呗——今天早上她就没醒过来，可是张着大眼，直愣愣地走路;她既听不见也看不见，还不能吃东西。她的魂灵准是让魔鬼勾走了。
Putnam: 听人说您派人去请贝弗利乡镇的赫尔牧师啦?
Parris: 预防预防罢了。他对各式各样的邪魔歪道比较了解，经验丰富，我——
Ann: 确实，去年他就在贝弗利发现了一个巫婆，您想必记得。
Parris: 安大嫂，他们只认为那可能是个巫婆罢了，我相信咱们这儿没有牵扯到巫术。
Putnam: 没有巫术!请您注意，巴里斯先生——
Parris: 托马斯，托马斯，我请您不要忙于下结论，随随便便就把这说成是巫术。我知道您——托马斯，您最不希望给我安上这样一个灾难性的罪名。<br>咱们不能匆匆忙忙就断定那是巫术在作怪。我家里出现这种污七八糟的事，乡亲们会把我轰出萨勒姆的。
Putnam: 巴里斯先生，过去这里出现一些争论，我总站在您这一边，我还会继续那样做，可是您要是在这件事情上畏畏缩缩，我可就不能奉陪了。，<br>这里面肯定有一些报仇雪恨的害人精灵在对这些孩子下毒手。
Parris: 可是，托马斯，您不能——
Putnam: 安!把你的事向巴里斯先生说一说。
Ann: 巴里斯牧师，我先后生了七个娃娃都没能受洗礼。说真的，先生，您没瞧见他们个个一生下来别提多结实啦。可是个个都在出生的当天晚上萎缩在我的怀里死掉了。我啥也没说，可心里暗自摘咕这到底是怎么回事啊。而如今呐，就在今年，我唯一活下来的孩子一萝丝——我发现她变得古里古怪。她今年变成一个鬼鬼祟祟的孩子，就好象有一张嘴也正在把她的生命吮吸干了似的，叫她越来越萎缩。所以，我想让她来找您的蒂图芭——
Parris: 来找蒂图芭!蒂图芭能会什么——?
Ann: 蒂图芭知道怎样跟死人交谈，巴里斯先生。
Parris: 安大嫂，念咒招魂可是一桩极大的罪恶!
Ann: 我敢发誓，还有谁能肯定地告诉我们是谁谋害了我那几个孩子呢? <LOC act:1 scene:1 p:10>
Parris: 妇道人家呵!
Ann: 他们全是给害死的，巴里斯先生!请您注意我有证据!注意!昨天夜里，我的萝丝跟她们的小精灵挺亲近。他们干了些什么，我全知道，先生。眼下除非是某种黑暗邪恶势力封住了她的嘴，还会有什么会使她变成哑巴呢?这难道不是个奇怪的征兆，巴里斯先生!
Putnam: 您明白吗，先生?咱们当中准是暗藏着一个谋害人的巫婆。让您的敌人爱怎么利用这件事就怎么利用吧，您自己可不能<br>再闭眼不管啦。
Parris: 这么一说，你们昨天晚上真的念咒招魂了。
Abigail: 不是我，先生——是蒂图芭和萝丝。
Parris: 唉，阿碧格，我真是好心没好报呵!我现在整个儿完蛋了。
Putnam: 您没有完蛋!您应该自个儿抓住时机。别等别人来指控您——目个儿就先把这事宣布出去。您发现巫术在作怪——
Parris: 在我自己家里吗?在我自己家里吗，托马斯?他们会因为这事把我打翻在地的!他们会把这事说成——
Mercy: 对不起。我只想来看看贝蒂好一点没有。
Putnam: 你干吗不呆在家里?谁在陪着萝丝?
Mercy: 她奶奶来了。我觉得她好一点啦——打了个挺响的喷嚏咧。
Ann: 欧，这可是个好征兆!
Mercy: 我不再害怕了，普特南大娘。那真是个好喷嚏，我敢保证，再照那样打一个就会叫她清醒过来啦。
Parris: 托马斯，别再打搅我了，好不好?我想单独做会祷告。
Abigail: 叔叔，您打半夜起就一直在祷告。您干吗不下楼去——
Parris: 不——不。我现在对乡亲们没什么可交待的。等赫尔先生来到之后再说。
Putnam: 请您注意，先生。您该狠狠打击魔鬼，全村老百姓都会为这事求主赐福给您的!下楼去吧，跟大伙儿说说——跟他们一块儿祈祷。大伙儿都渴望听到您的话，先生!您当然愿意跟他们一块儿祈祷啦。
Parris: 领他们唱首圣歌倒还可以，不过先别提什么巫术。这事我不想谈论。事情还没完全闹清楚。我自从来到这儿，己经有够多的争论，可不想再添别的了。
Ann: 梅喜，回家去看着萝丝，听见没有? <LOC act:1 scene:1 p:11>
Mercy: 是，太太。
Parris: 她要是再朝窗户冲过去，马上叫我。
Abigail: 我会叫您，叔叔。
Parris: 她的两只胳膊今天力气可大得不得了。
Abigail: 萝丝怎么病了?
Mercy: 稀奇古怪，我也闹不清怎么回事——打昨天夜里她就象个死人似地走来走去。
Abigail: 贝蒂?快醒醒，贝蒂!别再装模作样啦!贝蒂!快醒醒!
Mercy: 你有没有试过揍她两下子?我狠狠地给了萝丝一下子，叫她清醒过来一阵子。来，让我也给她一记耳光。
Abigail: 别这样，牧师会上来的。现在听着:如果他们审问咱们，就说咱们跳过舞——这我已经向牧师交待了。
Mercy: 嗯，还说什么?
Abigail: 他知道蒂图芭念咒把萝丝把几个死去的姐妹从坟墓里召唤出来。
Mercy: 还有什么?
Abigail: 他看见你光着身子
Mercy: 天啊！
Mary: 咱们怎么办?全村的老乡都出来了。
Mercy: 咱们怎么办?
Mary: 我刚从农场来，人人都在七嘴八舌地谈论巫术!他们会把咱们叫做女巫的，阿碧!
Mercy: 他们会把咱们叫做女巫的，阿碧!她打算说出去，我知道。
Mary: 阿碧，咱们早晚得说出去。巫术可是一项受绞刑的罪过，就象两年前他们在波士顿把人绞死那样呵!咱们得说实话，阿碧!跳舞至多挨一顿鞭子罢了，别的事可就大不一样搂!
Abigail: 嗯，咱们会挨一顿鞭子的!
Mary: 我可啥也没干，阿碧。我只在一边瞧瞧!
Mercy: 哼，你是个了不起的旁观者，玛丽•沃伦，呃?
Abigail: 贝蒂?我说贝蒂，亲爱的，醒醒吧。我是阿碧格。我可要揍你啦，贝蒂!哎呀，你好象好多啦。我己经向你爸爸交待，全都跟他说了。所以用不着——
Betty: 我要妈妈!
Abigail: 你哪儿不舒服，贝蒂?你妈死了，早就给埋了。
Betty: 我要飞到妈妈那儿去。让我飞，飞，飞！<LOC act:1 scene:1 p:12>
Abigail: 我都跟他说了;他现在知道了，咱们干的事他全都知道了
Betty: 你喝血，阿碧!这你没告诉他!
Abigail: 贝蒂，不许你再提这事!不许你
Betty: 你喝了，你就是喝了!你一边喝血，一边咒约翰•普洛克托的老婆快死!你喝血咒普洛克托大娘快死!
Abigail: 住嘴!你给我住嘴!
Betty: 妈妈，妈妈!
Abigail: 你们都听着。咱们跳过舞。蒂图芭念咒召唤过萝丝•普特南死去的姐妹的鬼魂。就这些。注意，别的事你们俩人谁要是露一句，或者含混地提到，我就会在哪天吓人的黑夜里来找你们好好算账，厉害得叫你们浑身打哆嗦。你们知道我说得出做得到;我见过印第安人在我枕头旁边砸碎了我亲爱的爹娘的脑袋，我见过黑夜里所干的血淋淋的勾当，我能叫你们一见太阳落山就胆战心惊!现在你——给我坐起来，不许再哭!
Mary: 她这是怎么啦?<br>阿碧，她别是要死了!念咒招魂可是一桩大罪过，咱们——
Abigail: 住嘴，玛丽。沃伦!
Mary: 噢!我正要回家去，普洛克托先生。
Proctor: 玛丽•沃伦，你又犯傻了?我跟你说过多少回，不许你随便离开家，你为什么不听?我出钱雇你，还得经常到处找你，比找我的牛还费劲儿。
Mary: 我只是来看看人世间出现的这桩大事。
Proctor: 大事，哪天我叫你的屁股尝尝什么是大事。回家去;我老婆等你回去干活呐!
Mercy: 我也该走了。我还得回去看护我的萝丝。再见，普洛克托先生。
Abigail: 只是她变得有点傻里里里气气罢了。她很快会振作起来的。
Proctor: 听说她会飞。 她的翅膀在哪里？<LOC act:1 scene:1 p:13>
Abigail: 哦，约翰，你真的相信她会飞吗？
Proctor: 一大早就有人路过我家门口那条道到萨勒姆镇来，就象朝圣队伍似的川流不息。老百姓都在嘀咕什么巫术。
Abigail: 呸，甭听他们胡说八道!成们昨天晚上正在树林里跳舞玩，我叔叔突然朝我们这边窜过来。贝蒂受了惊吓，就是这么回事。
Proctor: 晤，你还是那样调皮捣蛋啊!我看你啊，不到二十岁就会给带上脚镣，关进监牢。
Abigail: 跟我说句话，约翰。说句温柔的话儿嘛。
Proctor: 别这样，阿碧。事情早已了结。
Abigail: 你打五里路以外赶到这儿来，难道只是为了看一眼那个蠢丫头飞吗?我可太了解你啦。
Proctor: 我是来看看你叔叔在搞什么鬼名堂。别再胡思乱想，阿碧。
Abigail: 约翰——我每天夜里都在等你。
Proctor: 阿碧，别胡思乱想啦。我不会再来找你。
Abigail: 你当真在跟我开玩笑。
Proctor: 你太了解我了。
Abigail: 我知道每次我在你那所房子后面走近你，你就怎样抓住我的后背，象一匹种马那样汗水淋淋!难道是我想那样吗?把我表走的是你的老婆，你设法装成是你干的。她把我轰走时，我看见了你脸上的表情，你当时爱我，现在也一样爱我!
Proctor: 阿碧，你说这话可太撒野了——
Abigail: 野丫头就说野话呗。可我觉得并不太野。自打她轰走我之后，我看见过你;好几个晚上我都看见你了。
Proctor: 这七个月以来，我简直就没走出过我的农场一步。
Abigail: 我能感觉到热情，约翰;你那股热情把我拽到了窗口，我看见你抬头张望，孤孤单单的，满腔慾火。你敢说你没抬头瞧我的窗户吗?
Proctor: 也许瞧过。
Abigail: 你应该瞧。你不是个冷血汉子。我了解你，约翰。我了解你。我没法睡着光做美梦啊;我睡不着，老是醒着，在房间里溜来溜去，好象会发现你正打哪扇门进来似的。
Proctor: 这丫头——
Abigail: 你怎么管我叫丫头!
Proctor: 阿碧，我也许有时会温柔地想到你。可我宁愿剁掉我的手也不会再去接近你了。别再想入非非。咱俩压根儿就没接近过，阿碧。
Abigail: 不，咱俩接近过。<LOC act:1 scene:1 p:14>
Proctor: 没有，没接近过。
Abigail: 唉，我真不懂这样一条硬汉子怎么会让那样一个病病歪歪的老婆管得——
Proctor: 不许你胡说伊丽莎白的坏话!
Abigail: 她在村子里诽谤我!造谣中伤我!她是个冷冰冰、假装哭哭啼啼的女人，可你听任她摆布!让她把你变成一个——
Proctor: 你找鞭子抽吗?
Abigail: 我一直在等待着过去从梦中把我唤醒、叫我心中开了窍的约翰•普洛克托!我以往从来不知道萨勒姆是那样的虚伪，从来不知道那些信仰基督教的女人和她们海誓山盟的丈夫教导我的一切全是一派谎言!而现在你却叫我除掉我眼晴里这种光芒?我才不会呢，我办不到!你爱我，约翰•普洛克托，不管那是什么罪恶，你还是爱我!约翰，可怜我，可怜可怜我吧!
Abigail: 贝蒂?
Parris: 怎么啦?你们对她干了什么?贝蒂!
Abigail: 她听见你们唱歌就突然坐起来大喊大叫。
Ann: 那是圣歌!圣歌!她一听见上帝的名字就受不了啦!
Parris: 不会的，
Ann: 注意这可是个征兆!注意!
Putnam: 那是人所共知的巫术作怪的一个坏征兆，诺斯大娘，一种异常现象!
Ann: 我娘就跟我那样说过!他们一听见上帝的名字就受不了——
Parris: 吕蓓卡，吕蓓卡，您过去看看她，我们真不知怎么办才好了。她突然之间没法忍受听见上帝的——
Rebecca: 这儿的病人病得挺厉害，詹理斯•考莱，请你安静点。
Corey: 我大气儿还没出一声呐。有谁能证明我说了一句话啦。她还飞吗?我听说她能飞。
Putnam: 老家伙，别说话!
Ann: 你干了啥?
Rebecca: 拜托，让我们保持冷静。我有十一个儿女，二十六个孙儿孙女;我见过他们个个都犯过这种蠢毛病;那种时刻一来到，他们就象弯腿的魔鬼那样奔跑，调皮捣蛋起来不落后。我认为等她闹腾够了，她就会醒过来的。一个孩子的魂灵就象个孩子，你不能靠追它，把它抓住，而应该是安静地站着等待;无论如何，魂灵自己会回来的。
Proctor: 对，这话说得有道理，吕蓓卡。
Ann: 这可不是什么蠢毛病，吕蓓卡。我的萝丝中了邪，吕蓓卡;她不能吃东西。
Rebecca: 没准儿她还不饿呐。巴里斯先生。外面传说您答应要去搜寻出窍的魂灵，我希望您不要这样做!
Parris: 教徒们普遍认为咱们当中可能出现了魔鬼，我想说服他们这种想法不对头。
Proctor: 那您为什么不下去向他们解释一下呢!您去请那位牧师来搜寻魔鬼，事先跟教区委员们商量过没有?
Parris: 他不是来搜寻魔鬼的!
Proctor: 那他来干什么?
Putnam: 乡镇里有些孩子快死啦，先生!
Proctor: 我可没见到哪个快死啦。<LOC act:1 scene:1 p:15>
Rebecca: 约翰，别吵啦。巴里斯先生，我认为您最好等赫尔牧师一来就马上请他回去。因为那又会引起大家七嘴八舌地争论，今年大家都想过个平安日子。我觉得咱们现在应该依靠大夫，依靠虔诚的祷告。
Ann: 吕蓓卡，大夫己经束手无策!
Rebecca: 大夫要是束手无策，那咱们就去上帝那儿寻找原因。去搜寻出窍的魂灵可太危险啦。我有点害怕，我有点害怕。咱们宁肯怪自个儿，而——
Putnam: 咱们怎能怪自己呢?我爹生了九个儿子，我是当中一个，一普特南家族的子孙遍布全州。可是我自己生了八个孩子，只活了一个——眼下连这个姑娘也快保不住了! <LOC act:1 scene:1 p:16>
Rebecca: 我闹不清那是怎么回事。
Ann: 你认为那是上帝的意志，叫您一个孩子也不会丢，一个孙儿孙女也不会天折，可叫我只剩下一个?
Putnam: 等赫尔牧师来了，您还是应该寻找这儿出现巫术作怪的种种迹象。
Proctor: 你没权对巴里斯先生下命令。我们这个社会是靠记名而不是靠土地多寡来投票选举的。
Putnam: 我压根儿也没听说过你对这个社会如此关切，普洛克托先生。自从人冬以来，我好象就没看见你参加过安息日集会。
Proctor: 我没有走五里路专程来听他光讲地狱之火和该死的诅咒，就已经够烦的了。请您注意，巴里斯先生，现在有好多人也不进教堂作礼拜了，那是因为您几乎不再提到上帝的名字。难道不是这样吗，巴里斯先生?
Parris: 好家伙，这可是个严厉的指控!
Rebecca: 这话说得有点道理，确实有好多家长发怵，不敢带孩子上——
Parris: 我不是在给孩子宣讲布道，吕蓓卡。对这个教会应尽义务而却采取漫不经心态度的人不是孩子。我的柴火在哪儿呐?合同上明明规定提供柴火给我烧。从十一月起我就在等人送来柴火棍儿，甚至在十一月里我还得象伦敦的叫化子那样露出一双冻皲了的手。
Corey: 大伙儿容许您一年花六镑买柴火啊，巴里斯先生。
Parris: 我不花六镑钱买柴火，全部收人就已经够可怜的了。 薪水总共才六十六镑，普洛克托先生!我可不是胳肢窝底下夹一本圣经到处去讲道的老乡;我是一名哈佛学院的毕业生。
Corey: 当然，算数也学得挺精!
Parris: 考莱先生，象我这样的牧师，六十镑一年，你们到哪儿去找呵!这种穷日子我过不惯;我撇下自己在巴巴多斯的买卖不做，跑到这里来为上帝服务。我闹不清为什么我在这里受尽迫害?我只要提出一个建议就会遭到吵吵闹闹的争论。我常常纳闷儿是不是这里面有魔鬼在捣乱;我对你们这帮人也实在摸不透。
Proctor: 巴里斯先生，您可是头一位提出要这所房子的房契的牧师—— <LOC act:1 scene:1 p:17>
Parris: 我是你们七年里挑选的第三位牧师。我不希望你们有那么一帮人一时兴起就把我象只猫儿似的轰走。你们这里的人好象不理解教区里的牧师是上帝派来的人;不应该那样随随便便地盘问和反驳一位牧师——
Putnam: 说得对!
Parris: 要么服从，要么教堂就会象地狱那样燃起熊熊烈火!
Proctor: 您能不能有一分钟不提让我们下地狱?我讨厌地狱!
Parris: 什么该听，什么不该听，不是由你来决定!
Proctor: 可我认为可以说出自己心里的话!
Parris: 我们是谁，是贵格会徒吗？普洛克托，我们还不是贵格会徒，你可以把这事告诉你的追随者们
Proctor: 什么追随者？
Parris: 这个教区有派系之争。我不是瞎子;这里面有个派系。
Proctor: 反对你吗?
Putnam: 反对他，也反对当局!
Proctor: 真格的，那我倒要去找一找，也想参加。
Rebecca: 他没有那个意思。
Proctor: 吕蓓卡，我说的实实在在就是这个意思;我讨厌这里的"当局"那股臭味儿。<br>我还要到地里去播种，往家拉木材呐。怎么样，詹理斯，咱俩去找那个派系，好不好?他说这儿有个派系咧。
Corey: 约翰，我对这个家伙也改变了看法。巴里斯先生，对不起。我发现您居然还挺倔强哩。
Parris: 怎么，谢谢你的恭维，詹理斯!
Corey: 这可叫人想起咱们这些年出现了什么麻烦事。想一想。为什么人与人之间总在相互指控呢?我今年已经去过六次法庭了。
Proctor: 詹理斯，别人连一句早安都没法跟你说，因为一说，你立刻就认为他在诽谤你，这难道是魔鬼的过错吗?你年纪大了，詹理斯，听力也不济啦。
Corey: 约翰•普洛克托。你上个月在大庭广众面前说我烧了你的屋顶，我叫你赔我四镑损害人格费，另外我——
Proctor: 我压根儿也没那样说过，可钱还是照付了，所以我希望我这次能免费地管你叫作聋子。走吧，詹理斯，帮我把木材拉回家去。
Corey: 我宁愿下地狱 <LOC act:1 scene:1 p:18>
Putnam: 等一等，普洛克托先生。容我问一句，你去拉什么木材?
Proctor: 我自个儿的木材呗。从河边我那片树林里拉出来。
Putnam: 哎呀，今年我们可真碰上乱世的年头喽。这种混乱的局面是怎么搞的?那个地段明明在我的领地里，在我的领地里，普洛克托先生。
Proctor: 在你的领地里!那个地段是我在五个月之前从诺斯大娘的老伴手里买过来的。
Putnam: 他没有权利卖它。我祖父的遗嘱里明明写着所有那几块在那条河和——
Proctor: 恕我直说，你爷爷习惯把那些从来不属于他的土地立在他的遗嘱里。
Corey: 千真万确，他差点儿把我北边那块草地也立在他的遗嘱里，可他知道他胆敢把它立在他的名下，我就会剁掉他的手指头。约翰，走，拉你的木材去。我忽然挺想干干活儿，走吧。
Putnam: 你敢往你家里拉一根我的乐木，我叫你吃不了兜着走!
Corey: 真的，那我们——这个傻瓜跟我——也会打赢的。走吧!
Putnam: 我会叫我的人狠狠地给你点颜色看，考莱!我要到法庭去告你！
Hale: 谁过来帮忙接一接!
Parris: 赫尔先生!哎呀!又见到您，真是太高兴啦!唷，好沉啊!
Hale: 应该沉嘛，本本都带着权威的分量。
Parris: 喂，您可真的作好准备来的!
Hale: 要打算抓到魔鬼，咱们就得多研究。您大概是吕蓓尔•诺斯吧?
Rebecca: 是啊，先生。您认识我?
Hale: 怪就怪在我怎么一下子就把您认出来了，不过我猜想这是因为您长着善良的人应有的一副相貌。我们在贝弗利都听说过您那些了不起的善举。
Parris: 这位先生您认识吗?托马斯•普特南先生。这位是他善良的夫人安。
Hale: 普特南!我真没料到会在这儿遇到您这样的贵客，先生。
Putnam: 赫尔先生，我们真是一筹莫展了。我们等您到敝人家中去把我们那个孩子救活过来。
Hale: 您的孩子也不舒服了吗?
Ann: 她的魂灵，她的魂灵好象出了窍。她昏睡不醒，可是梦游…
Putnam: 她也不能吃东西。<LOC act:1 scene:1 p:19>
Hale: 不能吃东西!你们的孩子有没有受折磨啊?
Parris: 没有，没有，他们是庄稼人。约翰•普洛克托——
Corey: 他不信巫术。
Proctor: 我从来也没这样那样地谈论过巫术。走吧，詹理斯?
Corey: 不啦，约翰，我不想去了。我有几个怪问题还想问问这小子。
Proctor: 我听说您是个通情达理的人，赫尔先生。我希望您能在萨勒姆留下点这种美德。
Parris: 您这就看看我的女儿吧，先生?她想从窗户跳出去。今天早晨我们还发现她在公路上摇晃两只胳膊，好象要飞似的。
Hale: 要飞?
Putnam: 她一听见上帝的名字就受不了，赫尔先生;这明明是巫术作怪的迹象。
Hale: 不，不。让我来指导你们。我们不能把这看成迷信。撒旦魔王确确实实存在;他一出现就象石头一样留下明显的痕迹;我得事先跟你们讲明，我要是在她身上没找到魔鬼留下的伤痕，你们也应该相信，否则的话，我就不进行调查。
Parris: 同意。先生。同意——我们听从您的判断。
Hale: 那就好。嗯，先生，您对这件古怪的事首先发现了什么不祥之兆?
Parris: 这个，先生——我昨天夜里发现她————我的侄女，还有十来个姑娘在树林里跳舞。
Hale: 您容许跳舞?
Parris: 没有，没有，她们暗地里——
Ann: 巴里斯先生的女奴隶会念咒召魂，先生。
Parris: 这事我们现在还不能肯定，安大嫂——
Ann: 这我知道，先生。是我让我的孩子去的——她应该从蒂图芭那儿得知谁谋害了她的几个姐姐。
Rebecca: 安大嫂!你居然让你的孩子去念咒召魂?
Ann: 让上帝谴责我，你不配，你不配，吕蓓卡!我不想让你再对我指手画脚地挑刺儿啦!我生了七个孩子，都没活满一天就死了，这难道正常吗?
Parris: 小点声! <LOC act:1 scene:1 p:20>
Hale: 七个夭折的孩子。
Ann: 是啊。
Parris: 那是什么书?
Ann: 书里面有什么，先生?
Hale: 这里面捕捉了所有的幽灵鬼怪，分门别类地加以解释。这里面有你们人人知道的各式各样的精灵鬼怪——梦魔啦，妖精啦，你们那些从陆海空来的巫婆啦，你们那些白天或黑夜出没的巫师啦，无一遗漏。在这些书里，魔鬼给剥去了他的一切伪装，显露了凶恶的原形。现在用不着害怕——魔鬼要是来到咱们中间，咱们就把他找出来;我是说他胆敢露面，咱们就把他彻底砸烂!
Rebecca: 那会不会伤了孩子，先生?
Hale: 这我可不敢保险。她要是真的让魔鬼缠身，咱们没准儿就得使劲撕啊扯的把她救出来。
Rebecca: 那我想我还是走开的好。我年纪大了，我受不了。
Parris: 怎么，吕蓓卡，咱们今天就可以让这场灾难真相大白了!
Rebecca: 但愿如此。我祈求主帮助您，先生。
Parris: 我希望您不是说我们这儿在祈求魔鬼帮忙吧!
Rebecca: 我要是能知道就好了。
Putnam: 得啦，赫尔先生，咱们接着干吧。请这里坐。
Corey: 赫尔先生，我有件事一直想向一位学识渊博的人请教——一个人老看些怪书是怎么回事?
Hale: 什么书?
Corey: 我也说不上来;她总把书藏起来。
Hale: 谁这样做?
Corey: 我的老伴儿玛莎。好几次我夜里醒过来，都发现她躲在旮旯里看一本书。您看这是怎么回事?
Hale: 怎么，那没有必要——
Corey: 这叫我挺为难!昨天晚上——请您注意——我试啊试的，祷告词儿怎么也念不上来啦。后来她把书合上，走出家门，于是突然之间——请您往意——我又能祷告了!
Hale: 噢!阻止祷告——邪门儿。有时间我要找你好好谈谈。
Corey: 我并不是说她跟魔鬼有交往，我只想知道她在看啥书，干吗要把它们藏起来。她不肯回答我，您知道。<LOC act:1 scene:1 p:21>
Hale: 嗯，这事咱们得好好研究研究。现在听我说，这个姑娘要是被魔鬼缠身，你们就会在这间屋子里亲眼目睹一些可怕的怪事，所以请大家保持头脑清醒。普特南先生，请站近点，免得她飞掉。现在，贝蒂宝贝儿，坐起来好不好?嗯。听得见我说话吗?我是贝弗利乡镇的约翰•赫尔牧师。我搭救你来啦，宝贝儿。你还记得贝弗利镇上我的两个小姑娘吗?
Parris: 怎么可能是魔鬼呢?他干吗单单选中打击我的家啊?
Hale: 一个早已腐朽的灵魂魔鬼再去争取，又有什么胜利可言?魔鬼要的是最好的人的灵魂，而有谁还能胜过牧师呢?
Corey: 这话说得深刻，巴里斯先生，深刻，深刻!
Hale: 有人在伤害你吗，孩子?听着，不一定是个女人或者男人。也许是一只别人都瞧不见的鸟儿来威胁你也许是一头猪啦，一只耗子啦，要不就是任何一种别的什么畜类。有没有什么怪物叫你飞啊?以万军之主的名义，妖魔鬼怪快滚回地狱!阿碧格，你在树林里跟她跳的是什么舞?
Abigail: 哎呀——就是普普通通的舞嘛。
Parris: 我觉得我该说一下，我——我看见她们跳舞的那块草地上有一口大锅。
Abigail: 那里面煮的是汤。
Hale: 煮的什么汤，阿碧格?
Abigail: 怎么，里面有毛豆啦——我想还有小扁豆啦，另外还有——
Hale: 巴里斯先生，您有没有发现锅里有什么活的东西吗?也许一只耗子，一个蜘蛛，一只蛤蟆什么的——?
Abigail: 那是它自个儿跳进去的，我们可没往里搁!
Hale: 什么玩艺儿跳进去了?
Abigail: 哎呀，一只小极了的蛤蟆跳进去啦——
Parris: 一只蛤蟆，阿碧!
Hale: 阿碧格，你的小表妹没准儿快咽气了。昨天夜里你召唤魔鬼了吗?
Abigail: 我压根儿也没召唤过他!蒂图芭，蒂图芭……
Parris: 她召唤魔鬼吗?
Hale: 我想跟蒂图芭谈一谈。
Parris: 安大嫂，您去把她叫来好吗?
Hale: 她怎样念咒召唤魔鬼? <LOC act:1 scene:1 p:22>
Abigail: 我不知道—— 她说的是巴巴多斯土话。
Hale: 她念咒的时候，你有没有什么古怪的感觉?也许突然刮来一阵飕飕的冷风什么的?地底下颤颤悠悠?
Abigail: 我压根儿没看见什么魔鬼!贝蒂，醒醒，贝蒂，贝蒂!
Hale: 你不能对我的问答避而不答，阿碧格。你表妹有没有喝锅里的汤？
Abigail: 没喝！
Hale: 你喝了吗？
Abigail: 也没喝，先生！
Hale: 蒂图芭没有有叫你喝？
Abigail: 她想叫我喝，可我拒绝了。
Hale: 你干吗要隐瞒呢?难道你卖身投靠撒旦魔王了吗?
Abigail: 我压根儿也没卖身投靠!我是个好姑娘!规规矩矩的姑娘!<br>是她，是她!是她叫我干的!是她叫贝蒂干的!
Tituba: 阿碧!
Abigail: 她叫我喝血!
Parris: 血！！
Ann: 那是我的孩子的血?
Tituba: 不是，不是，那是鸡血。我给她喝的是鸡血!
Hale: 婆娘，你给魔鬼招募收罗了这些孩子吗?
Tituba: 没有，没有，先生，我不跟魔鬼打交道!
Hale: 那她为什么醒不了?你在封住这个孩子的嘴吗?
Tituba: 我爱我的小贝蒂!
Hale: 你放出你的精灵鬼怪勾走了这个孩子的魂灵，是不是?你是在给魔鬼搜罗魂灵吗?
Abigail: 她在教堂里撒出她的精灵鬼怪作弄我;她叫我在祷告的时候格格发笑。
Parris: 对了，她常会在祷告的时候傻笑!
Abigail: 她每天夜里来叫我去喝血!
Tituba: 是你求我念咒招魂!她求我弄神弄鬼——
Abigail: 别撒谎!我睡觉的时候，她总来;她老让我做些腐化堕落的梦!
Tituba: 阿碧!
Abigail: 有时候我醒过来，发现自个儿站在大门口，身上一丝不挂!我在梦中老是听见她在狂笑。我还听见她唱巴巴多斯歌儿，诱惑我—— <LOC act:1 scene:1 p:23>
Tituba: 牧师先生，我从来也没有——<br>Hale: 蒂图芭，我要你叫这个孩子醒过来!
Tituba: 我没有摆布这个孩子，先生。
Hale: 你当然摆布了，现在就撒手把她放开!你什么时候跟魔鬼搭上勾的!
Tituba: 我没跟魔鬼搭勾!
Parris: 你要么彻底坦白交待，否则的话，我就要把你揪出去，用鞭子抽死你，蒂图芭!
Putnam: 这个娘们儿该给绞死。该把她拖出去绞死!
Tituba: 不，不，别绞死蒂图芭!我跟他说过我不情愿给他干活，先生。
Hale: 是魔鬼吗?，蒂图芭，我知道人一旦跟魔鬼搭上勾就很难脱身。我们会想法帮你摆脱他。你愿意做个好基督徒，是不是，蒂图芭?
Tituba: 是，先生，一个信基督教的好女人。
Hale: 你也爱这些孩子?
Tituba: 当然，先生，我不想伤害孩子。
Hale: 你也热爱上帝，蒂图芭?
Tituba: 我真心真意热爱上帝。
Hale: 现在，以主神圣的名义——
Tituba: 感谢主。感谢主。
Hale: 光荣归于主——
Tituba: 永恒不朽的光荣。感谢主——感谢上帝…¨
Hale: 坦白交待吧，蒂图芭——坦白吧，让主神圣的光辉照耀你。
Tituba: 感谢主。
Hale: 魔鬼来找你的时候，有没有别人跟他一块儿来？
Parris: 谁跟他一块儿来的?
Putnam: 萨拉•古德?你有没有看到萨拉•古德跟魔鬼在一块儿?要么是奥斯邦?
Parris: 跟他一块儿来的是男人还是女人?
Tituba: 是——是女人。
Parris: 什么样的女人?你说是个女人。什么样的女人? <LOC act:1 scene:1 p:24>
Tituba: 天太黑，我——
Parris: 你能看见魔鬼，怎么会看不见那个女人呢?
Tituba: 嗯，他们总在说话，老是跑来跑去，老在——
Parris: 你是说他们从萨勒姆出来的吗?萨勒姆的巫婆吗?
Tituba: 我想是的，先生。
Hale: 蒂图芭。告诉我们她们是谁，用不着害怕，明白吗?我们会保护你。恶魔永远战胜不了牧师。这你明白，是不是?
Tituba: 是，先生，是，我明白。
Hale: 你已经坦白自己玩弄过巫术，这就说明你有意回到上帝这边来。我们会祈求上帝保佑你，蒂图芭。
Tituba: 哦，上帝保佑您，赫尔先生!
Hale: 你是上帝交托在我们手中的工具，要把隐藏在我们当中的魔鬼代理人搜出来。上帝挑中你，蒂图芭，选中你来帮助我们好好清理清理我们这个乡镇。所以，彻底交待出来吧，蒂图芭，掉过头来，别再理睬魔鬼，而要面向上帝一面向主，蒂图芭，主会保护你的。
Tituba: 哦，主，保护蒂图芭!
Hale: 谁跟魔鬼一块儿来找你?两个?三个?四个?总共有几个?
Tituba: 四个。一共有四个。
Parris: 都是谁?谁?把她们的名字说出来!她们的名字!
Tituba: 噢，那么多次他叫我宰了您，巴里斯先生!
Parris: 宰了我!
Tituba: 他说该把巴里斯先生宰掉!巴里斯先生不是个好玩艺儿，巴里斯先生不是个正人君子;他要我三更半夜起来用刀抹您的脖子!可我对他说，"不，我不恨那个人。我不想宰他。"他又说，"你给我干活，蒂图芭，我就让你获得自由!我给你漂亮衣裳穿，把你送向空中，你就可以飞回巴巴多斯去啦!"我说，"你撤谎，魔鬼，你撒谎!"
Hale: 把他的名字说出来!
Tituba: 后来在一个狂风暴雨的夜里，他又来找我，对我说，"瞧!连白人当中都有我的人。"我一看呐——那里面有古德大娘。
Parris: 萨拉•古德!
Tituba: 是啊，先生，还有奥斯邦大娘。
Ann: 过我早就料到啦!奥斯邦大娘给我接过三次生。我求过你，托马斯，是不是?我求过他别去叫奥斯邦来给我接生，因为我怕她。我的儿个娃娃一到她手里就萎缩了! <LOC act:1 scene:1 p:25>
Hale: 鼓起勇气来，你应该把她们的名字全都告诉我们。看这个孩子在受罪，你怎么忍心看得下去?瞧瞧她，蒂图芭。瞧上帝赐给她那副天真烂漫的模样儿;她的灵魂脆弱得很;咱们得保护她，蒂图芭;魔鬼出来捕捉她，就跟一头野兽捕捉纯洁的绵羊，吃它的肉一样。你出来搭救，上帝会保佑你的。
Abigail: 我要坦白交待!我要主的光辉，我要耶酥仁慈的爱!我给魔鬼跳过舞;我看见了他;我的名字列在魔鬼的名单里了;我现在情愿回到耶酥这边来;我吻他的手。我看见萨拉•古德跟魔鬼在一块儿!我看见奥斯邦大娘跟魔鬼在一块儿!我看见布丽奇特•比肖普跟魔鬼在一块儿!
Betty: 我看见乔治•雅各布斯跟魔鬼在一块儿!我看见豪大娘跟魔鬼在一块儿!
Parris: 她说话啦!她说话啦!
Hale: 荣耀归于主!魔障给破了，他们获得自由啦!
Betty: 我看见玛莎•贝娄斯跟魔鬼在一块儿!<br>Abigail: 我看见希伯大娘跟魔鬼在一块儿!
Putnam: 警长，我去叫警长!<br>Betty: 我看见爱丽丝•巴罗跟魔鬼在一块儿!
Hale: 叫警长带手拷来!<br>Abigail: 我看见赫金斯大娘跟魔鬼在一块儿!
Betty: 我看见比伯大娘跟魔鬼在一块儿!<br>Abigail: 我看见布斯大娘跟魔鬼在一块儿!
[<h2>Act One, Scene Two</h2>]<SFX url=music/scene02.mp3 fadeUp=2 fadeDown=2 startT=5>
<BGI images/img02.jpg>
Elizabeth: 怎么回来得这么晚?天都快黑啦。<LOC act:1 scene:2 p:26>
Proctor: 我播种一直播到树林边上了。
Elizabeth: 那你把活儿都干完了
Proctor: 嗯，庄稼那种上了。孩子们睡了吗?
Elizabeth: 就快睡啦。
Proctor: 但愿有个好夏天。
Elizabeth: 是啊。
Proctor: 身体好一点没有?
Elizabeth: 好多了。这是兔肉。
Proctor: 哦，是吗!老鼠夹子夹住的吗?
Elizabeth: 不是，小家伙今天下午间进屋子里来了;我发现它蹲在墙角那儿就象来拜访似的。
Proctor: 哦，这可是个福至临门的好兆头。
Elizabeth: 感谢主。不过剥它的皮的时候叫我挺难过，可怜的小兔儿。
Proctor: 很好吃。
Elizabeth: 我细心做的。嫩吗?
Proctor: 嫩。我想咱们很快就会看到一片绿油油的庄稼啦。土块下面跟血一样暖和。
Elizabeth: 那可太好了。<LOC act:1 scene:2 p:27>
Proctor: 要是今年收成好，我就把乔治•雅各布的小母牛买过来。你高兴吗?
Elizabeth: 嗯，当然高兴。
Proctor: 我想让你高兴高兴，伊丽莎白。
Elizabeth: 我知道，约翰。
Proctor: 苹果酒呐?
Elizabeth: 噢!
Proctor: 你一步一步撒种子的时候，这个农场就象一片无边无际的大陆。
Elizabeth: 确实是那样。
Proctor: 礼拜天，咱们一块儿到农场去遛遛怎么样;我从来没见过地里长过那么多花儿。丁香花有一股浓郁的香味。我觉得丁香花是黄昏的香味儿。春天马萨诸塞州可真是个美丽的地方!
Elizabeth: 谁说不是啊。
Proctor: 我觉得你又愁眉不展啦，是不是?
Elizabeth: 你回来得那么晚，我还当你下午去萨勒姆了。
Proctor: 干什么?我又没有什么事要去萨勒姆办。
Elizabeth: 这个礼拜一、二，你确实说过要去。
Proctor: 我后来考虑还是不去的好。
Elizabeth: 玛丽•沃伦今天到那儿去了。
Proctor: 你干吗让她去?我说过不许她再去萨勒姆，这你也听见了啊!
Elizabeth: 我拦不住她。
Proctor: 你错了，你错了，伊丽莎白----你是这儿的女主人，不是玛丽•沃伦。
Elizabeth: 她把我的勇气都吓跑了。
Proctor: 那个毛丫头怎样吓唬你，伊丽莎白?你----
Elizabeth: 现在她可不是个毛丫头喽。我不让她去，她就扬起头，象个公主似的，对我说，“我非去萨勒姆不可，普洛克托大娘;我如今是法庭上的一个官儿啦!”
Proctor: 法庭!什么法庭?
Elizabeth: 喂，他们现在成立了一个正式的法庭。她说，他们还从波士顿请来了四名法官，个个是议会的重要官员，为首的是副总督。
Proctor: 怎么，她疯了。
Elizabeth: 我向上帝保证她是疯了。她说现在已经有十四个人进了监狱。她还说他们都要接受审判，法庭有权把他们绞死呐。<LOC act:1 scene:2 p:28>
Proctor: 哼，他们从来不会绞死----
Elizabeth: 那些人要是不忏梅，副总瞥说就要把他们绞死。我觉得这个乡镇简直发疯了。她还提到了阿碧格，一听她那种口气，我觉得阿碧格仿佛成了一位圣徒。阿碧格把另外一些姑娘也带进了法庭;她一走进去，群众就象海水为以色列。
Proctor: 噢，这简直是一场邪恶的鬼把戏。
Elizabeth: 我觉得你应该去萨勒姆一趟，约翰。我是这样想的。你应该告诉他们这是一场骗局。
Proctor: 对，对，肯定是骗局。
Elizabeth: 你也到伊齐基尔•契佛家去一趟----他很了解你。把阿碧格上礼拜在她叔叔家里对你说的话讲给他听。阿碧格不是说这跟巫术一点关系都没有吗?
Proctor: 嗯；她说过，她说过。
Elizabeth: 主不准你向法庭隐瞒事实，约翰。我认为他们应该知道这件事。
Proctor: 对，应该告诉他们，完全应该。他们居然相信阿碧格，可也真是件怪事。
Elizabeth: 换了我，现在就会去萨勒姆，约翰----今天晚上你就去吧。
Proctor: 让我考虑一下。
Elizabeth: 你不能隐瞒，约翰。
Proctor: 我知道我不能隐瞒。我说了让我考虑一下嘛!
Elizabeth: 好吧，那你就考虑吧。
Proctor: 我不过是想考虑一下怎样才能证明她对我说的话是真的，伊丽莎白。阿碧格那个丫头要是现在成了圣徒，我想那就很不容易证明她是在弄虚作假啦，况且乡里人都忽然变得那么愚蠢。她是在一间屋子里单独跟我说的----我没有旁证。
Elizabeth: 你单独一个人跟她在一块儿吗?
Proctor: 只不过一会儿。
Elizabeth: 这么一说，并不象你先前告诉我那样喽。
Proctor: 我说了只不过一会儿嘛。别人随后马上就进来了。
Elizabeth: 那就随你的便吧。
Proctor: 女人家。我不希望你再对我有任何的怀疑。
Elizabeth: 我并没有 <LOC act:1 scene:2 p:29>
Proctor: 我不希望你有!
Elizabeth: 那你就别招人疑心。
Proctor: 你还再怀疑我?
Elizabeth: 约翰，你非得去伤害的人如果不是阿碧格，你现在还会犹豫吗?我想那就不会了吧。
Proctor: 你瞧你----
Elizabeth: 我全看透了，约翰。
Proctor: 别再指责我啦，伊丽莎白。我去指控阿碧格搞骗局，很有理由需要事先考虑一下，而且我会好好考虑的。你以后再要指责你的丈夫，也应该注意改进自己的看法。我早已忘掉阿碧格，和----
Elizabeth: 和我。
Proctor: 宽恕我吧!你什么都没忘掉，什么也没忘。学学宽容吧，女人家。自打她走了以后，七个月来我在这所房子里走动，总是提心吊胆的。我无时无刻不在想叫你高兴，可是你头脑里还纠缠着一首没完没了的送葬曲。我没法申辩，老是被你怀疑，每一分钟你都在指责我撒谎，我回到家里就象进了法庭似的!
Elizabeth: 约翰，你不跟我说真心话。你说你是在一群人当中见到她的，可你现在又----
Proctor: 我不想为我的诚实辩护，伊丽莎白。
Elizabeth: 约翰，我不过是----
Proctor: 甭说了!你头一次向我吐露你的疑心的时候，我原本就该大吵大闹，把你的话压下去。可我退缩了，我象基督徒那样仟悔了。仟悔了!那天我准是有种幻想，把你错当成上帝了。可你不是，你不是，那档子事你就牢牢记住吧!但愿有一天，你也会找找我的长处，不再指责我。
Elizabeth: 我并没有指责你。是你的良心在指责你。我一向把你看成是个好人，约翰--------不过有点迷里迷登罢了。
Proctor: 你这种判断冰冷得都能让啤酒结冰!<br>为什么我禁止你去塞勒姆你还是去了？你在嘲笑我。你要是再离开这房子，我就揍你！
Mary: 我病了，我病了，普洛克托先生。请您千万别伤害我。我心里都在哆嗦;我一整天都在出席法庭的审判，先生。
Proctor: 这儿的审判又有什么了不起?我每年付给你九镑工钱，你打算多
Mary: 我今个儿给您作了一样礼物，普洛克托大娘;我得一连好几个钟头坐在椅子上，因此缝个玩艺儿消磨消磨时间。<LOC act:1 scene:2 p:30>
Elizabeth: 哎呀，谢谢你，真是个漂亮的布娃娃。
Mary: 咱们现在都应该相亲相爱，普洛克托大娘。
Elizabeth: 说的是啊，咱们的确应该这样。
Mary: 我明天起个早拾掇屋子。眼下我得睡觉去了。
Proctor: 玛丽。是真的吗?有十四个人被拘捕了?
Mary: 不止这几个，先生。如今己经拘捕了三十九个人啦----
Elizabeth: 咦，她哭啦!你哪儿不舒服，孩子?
Mary: 奥斯邦大娘----要给绞死啦!
Proctor: 绞死!你说是要给绞死?
Mary: 是。
Proctor: 副总督允许吗?
Mary: 是他宣判的。他非这样不可。不过萨拉•古德没被判处绞刑，因为她忏悔了，您知道。
Proctor: 忏悔了! 忏悔什么?
Mary: 她--------她有一阵子跟撒旦魔王订了契约，把她的名字写在魔鬼那本黑册子里了----是用她自己的血写的----她决心折磨基督徒，一直到把上帝推翻为止----我们大家都必须永远敬仰魔鬼。
Proctor: 可是----你当然知道她是个多么爱嚼舌的婆娘啊。这你有没有告诉他们?
Mary: 普洛克托先生，在公堂上她差点儿把我们都掐死。
Proctor: 怎么，掐死你们?
Mary: 她撒出她的精灵鬼怪捣乱。
Elizabeth: 噢，玛丽，玛丽，你当然----
Mary: 她有好几次想杀死我呐，普洛克托大娘。
Elizabeth: 怎么，我以前从来没听你说起过。<LOC act:1 scene:2 p:31>
Mary: 我以前也不知道。我以前啥也不知道。她走进法庭的时候，我心想我不该指控这个女人，因为她又老又穷，常常睡在沟渠里。可是后来----后来她坐在那儿，一个劲儿耍赖，我就觉得自己的脊梁骨飕飕发凉，天灵盖上的皮肤发毛，我觉得有一把钳子夹住我的脖子，叫我喘不过气来;接着我听见一个声音，一阵喊叫，好象是我自己的声音----突然之间她对我干的事我全都想起来了。
Proctor: 呃?她对你干了什么事?
Mary: 普洛克托先生，她有好几次来到这扇门前要饭，讨一块面包和一杯苹果酒----您猜怎么着，只要哪次我没给她，一把她轰走，她就嘟嘟嚷嚷。
Elizabeth: 嘟嘟嚷嚷!她要是饿得要命就可能嘟嚷。
Mary: 可她嘟嚷的是啥啊?您总该记得，普洛克托大娘。上个月----我想是礼拜一那天----她空手走开了，我就觉得我的五脏接连两天要炸开来似的。您还记得吗?
Elizabeth: 怎么不记得----我记得，可我想----
Mary: 于是我就把这件事告诉哈桑法官了，他就审问她。“奥斯邦大娘，”他问道，“你嘴里嘟嚷什么咒语，叫这个姑娘轰走你之后必定发病?”她回答说“唷，大老爷，根本不是什么咒语。我那是在背十诫
Elizabeth: 答得挺正直嘛。
Mary: 嗯，可是哈桑法官又说，"那你就把十诫背给我们听听!"甭说十诫，她连一诫也背不上来。她压根儿就没学过十诫，她撒了这样一个大谎，让他们逮住了。
Proctor: 于是就判她有罪吗?
Mary: 怎么，她不打自招，他们当然该判了。
Proctor: 可是证据，证据在哪儿呐!
Mary: 我跟您说过证据了。法官们说这证据就象石头一样扎实，铁证如山。
Proctor: 以后不许你再去法庭，玛丽•沃伦。
Mary: 我得跟您直说，先生，打现在起我天天都得去。我真纳闷儿您居然没看见我们在干多么繁重的活儿。
Proctor: 你们这是在干什么活儿呵!一个信基督教的姑娘要绞死一些老大娘，这可真是古怪的活儿!
Mary:<LOC act:1 scene:2 p:32> 可是，普洛克托先生，她们要是忏悔了，就不会被判处绞刑。萨拉•古德最多蹲一阵子监狱就会出来。\n还有一件怪事呐，想想看，古德大娘怀孕了!
Elizabeth: 怀孕了!他们疯了不成?那个女人都快六十啦!
Mary: 他们叫格里葛斯大夫给她检查过了，她的肚子可真鼓起来啦。这些年来，她抽着烟斗，也没有个丈夫!但是感谢主，这一下倒救了她的老命，因为他们不打算加害无辜的胎儿。这是不是桩奇迹啊?您应该理解，先生，我们是在干上帝交下来的差使。所以我天天必得去一阵子。我是----他们说我现在是法庭的一名审判官，而且我----
Proctor: 我倒要审判审判你!
Mary: 我可不能再容忍别人用鞭子抽我啦!萨勒姆在闹魔鬼，普洛克托先生;我们得找出他暗藏在哪儿呐!
Proctor: 我来把魔鬼从你身上抽出来!
Mary: 是我今天救了她的命!
Elizabeth: 有人指控我?
Mary: 有人提了一下。可我说我压根儿也没见您放出精灵鬼怪伤害过什么人;他们看见我确实跟您相处得挺亲近，就没往下追究。
Elizabeth: 谁指控我?
Mary: 我受法律的约束，不能说出来。我只希望您往后别再那么挖苦人。一个钟头之前，四位法官和英王代表还跟我们一块儿吃饭呐。我----我希望您从今以后对我说话客气一点。
Proctor: 睡觉去。
Mary: 我不愿意再让别人这样命令我去睡觉，普洛克托先生!我都十八了，虽然还没结婚，也是个成年的女人啦。
Proctor: 你想熬夜?那就熬呗。
Mary: 我想睡觉去了!
Proctor: 那就请吧，祝你晚安!
Mary: 晚安。
Elizabeth: 唉，绞索，绞索高挂起来啦!
Proctor: 不会有什么绞索。
Elizabeth: 她这是想叫我死啊。这个礼拜，我一直在想早晚有一天会落到这个下场!
Proctor: 他们并没有往下追究。你刚才听她说过---- <LOC act:1 scene:2 p:33>
Elizabeth: 谁知道明天又会怎样呢?她会大声指控我，非闹到他们把我抓走不可!
Proctor: 坐下来。
Elizabeth: 她要叫我死，约翰，这你自个儿心里也明白!
Proctor: 坐下，坐下!咱们现在得学乖一点，伊丽莎白。
Elizabeth: 噢，当然，当然!
Proctor: 什么也不用怕。我去找伊齐基尔•契佛。我去告诉他阿碧格说过那完全是闹着玩儿的。
Elizabeth: 约翰，如今已经有那么多人给关进了监狱，我想契佛也无能为力了，还得找更有效的办法才是。你能答应我吗?去找阿碧格吧。
Proctor: 要我跟阿碧格说什么?
Elizabeth: 约翰----同意我这个请求吧。你对年轻姑娘有一种错误的理解。床第之间总是有默契的----
Proctor: 什么默契!
Elizabeth: 不管你们是明讲还是心照不宣，反正彼此之间会有个默契的。她现在对这会十分珍惜的----我相信她会的----因此想杀死我，然后取代我的位置。<br>这是她衷心的希望，约翰，我知道。有的是上千人的名字，她干吗单提我呢7提出这样一个人的名字是要冒一定风险的----我可不是睡在沟渠里的古德大娘，也不是喝得醉貌咕咚的奥斯邦大娘。要不是从中可以得到挺大的好处，她决不敢提出这样一个老乡的妻子的名字的。她想取代我，约翰。
Proctor: 她不会这样想的!
Elizabeth: 约翰，你对她表示过一丁点儿蔑视吗?没有一次她在教堂里打你身旁走过没叫你脸红----
Proctor: 我可以为自己犯的罪而脸红呀。
Elizabeth: 我觉得她从你的脸红看到另一种含义。
Proctor: 你知道啥?你知道啥哟，伊丽莎白?
Elizabeth: 我觉得你因为我在那儿，她又离得那么近，而有点害臊。
Proctor: 你多
Elizabeth: 那就去当面对她说她是个婊子。别管她会感到有什么默契----撕毁掉，约翰，撕毁掉吧。
Proctor: 那好吧。我这就去。
Elizabeth: 唉，多勉强呵!
Proctor: 我要狠狠地咒骂她，火辣得比地狱里的火炭还要烫。刚才我又让你生气了，对不起!
Elizabeth: 我只要求你 <LOC act:1 scene:2 p:34>
Proctor: 女人家，我真是那么卑鄙吗?你当真认为我是那么卑鄙无耻吗?
Elizabeth: 我从来也没说过你卑鄙。
Proctor: 那你怎么指责我有那种默契?一匹雄马给一匹母马那种默契我给了那个丫头!
Elizabeth: 我要你撕毁它，可你干吗跟我生那么大的气呢?
Proctor: 因为根本就没有那种默契，我说的是真话!可我也不想再辩解!我发现你的心思总纠缠在我平生所犯的那个唯一的错误上，而我也永远不愿消除它!
Elizabeth: 一旦你明白我是你唯一合法的妻子，或者根本不是，你就可似消除它!你的心窝里还存留着她射的那根箭，约翰•普洛克托，这你自个儿很明白!
Hale: 晚安。
Proctor: 怎么，原来是赫尔先生!晚安，先生，请进，请进。
Hale: 我希望我没有把你们吓着吧。
Elizabeth: 哪儿的话，没有，只因为我没听见马蹄声
Hale: 您是普洛克托大嫂吧。
Proctor: 是的;伊丽莎白。
Hale: 我想你们还不至于就要休息吧。
Proctor: 不，还早呐。我们不大习惯夜间有客人来访，不过您我们还是欢迎的。请坐，先生。
Hale: 好。您也坐下吧，普洛克托大嫂。
Proctor: 您要不要来一杯苹果酒，赫尔先生?
Hale: 不，酒叫我反胃;我今天夜里还要走访几家人家。请坐，先生。我只待一会儿，不过我有件事想跟您谈一谈。
Proctor: 法庭上的事吗?
Hale: 不是----不是。我是自愿来的，并没有受法庭的委托。听我说。我不知道您有没有听说尊夫人的名字----有人在法庭里提起了。
Proctor: 听说了，先生。是我们的女佣人玛丽•沃伦告诉我们的。这真是出乎我们意料之外。
Hale: 我在这里人生地不熟。我觉得我在不明情况之下对那些被指控的人很难做出明确的判断。所以今天下午到晚上，我挨家串门，进行私访----我刚从吕蓓卡•诺斯家来----
Elizabeth: 吕蓓卡被人控告了! <LOC act:1 scene:2 p:35>
Hale: 主不容许这样的人受到控告。可是有人提到了她。
Elizabeth: 我希望您永远不会相信吕蓓卡会跟魔鬼打交道。
Hale: 大嫂，那种事也可能会有的。
Proctor: 您当然不能那样想。
Hale: 如今可是个古怪的时刻，先生。黑暗势力正聚到一起在猛攻这个乡镇，这一点再也没有人会怀疑。现在证据己经那么多，否认不了啦。您同意吗，先生?
Proctor: 我----我对这方面不了解。不过很难叫人相信象吕蓓卡这样一个十分虐诚的女人，七十年来一直是个信主的好人，她暗地里会是个魔鬼的婊子。
Hale: 嗯。可是魔鬼挺狡猾咧，这一点您没法否认吧。不过，吕蓓卡还没到被控告的程度，我想她是不会的。<br>现在，先生，如果允许的话，我想就府上信仰基督教的资格方面提几个问题。
Proctor: 怎么，我们----不怕别人提问题，先生。
Hale: 那就好。我在巴里斯先生保存的那册记录本里，发现你们在安息日难得进教堂。
Proctor: 不对，先生，您弄错了。
Hale: 十七个月里共有二十六次没去，先生。我不得不说你们难得去啦。能告诉我你们为什么常常缺席吗?
Proctor: 赫尔先生，我压根儿就不知道我去教堂还是留在家里都得向那个人报告。我老婆这个冬天病了。
Hale: 这我听说了。可您，先生，为什么不能单独一个人去呢?
Proctor: 我能去的时候当然去了，不能去就在家里祷告。
Hale: 普洛克托先生，尊府可不是教堂;这方面的宗教知识您总该有。
Proctor: 对，先生，对;而且我也知道一个牧师没在圣坛上摆设金蜡烛台，也照样可以向主祈祷。
Hale: 什么金蜡烛台?<LOC act:1 scene:2 p:36>
Proctor: 我们当初盖那座教堂时，圣坛上摆的是锡烛台;那都是法兰西斯•诺斯做的，您知道，况且可爱的手是从来不摸金子那种玩艺儿的。可是巴里斯到这里来之后，一连五个月光鼓吹金烛台，后来真弄到了手才算罢休。我从早到晚在地里干活;我跟您说实话，我抬头仰望天国，看到我的血汗钱在他的胳膊肘儿那儿闪闪发亮----这就触伤了我做祷告的情绪，先生，触伤了我做祷告的感情。我有时觉得这个人向往的是华丽的大教堂，而不是护墙板做的简朴会堂。
Hale: 可是，先生，基督徒在安息日必须去教堂啊。告诉我----您有三个孩子吗?
Proctor: 三个儿子。
Hale: 为什么只有两个受了洗礼?
Proctor: 我不愿意让巴里斯先生碰我的娃娃。我在那个人身上看不见主的光辉。这一点我并不想隐瞒。
Hale: 我应该说，普洛克托先生，这不是由您来决定的事。那人既然被委任为牧师，他身上就有主的光辉。
Proctor: 您对我有什么怀疑吗，赫尔先生?
Hale: 不，不，我没有
Proctor: 教堂的房顶是我钉的，大门是我装上的----
Hale: 哦，真的吗?那可是良好的表现。
Proctor: 也许我过分急于指责那个人啦，可是您不能认为我们曾经希望宗教毁灭。我想您有那种想法，对不对?
Hale: 我嘛----先生，在记录上您可有个弱点，有个弱点。
Elizabeth: 我想也许我们对待巴里斯先生太严厉了。我想是这样的。可是我们这里确实从来也没有人热爱过魔鬼。
Hale: 您熟记十诫吗，伊丽莎白?
Elizabeth: 当然熟记了。我生活当中没有什么可让人指责的，赫尔先生。我是个奉守戒律的基督徒。
Hale: 您呐，先生?
Proctor: 我----我当然也熟记，先生。
Hale: 那就请您背一下好吗?
Proctor: 十诫。
Hale: 对。
Proctor: 不可杀人。
Hale: 对。
Proctor: 不可偷盗。不可贪他人之所有。不得造偶像。不得妄呼上帝之名。不得奉其他的神。谨守安息日。要孝敬父母。不可做假见证陷害人。不得造偶像。<LOC act:1 scene:2 p:37>
Hale: 这您说了两遍，先生。
Proctor: 哦。
Elizabeth: 不可奸淫，约翰。
Proctor: 对。您看，先生，我们俩合到一块儿确实全都背得上来。我觉得那只是一个小小的过失。
Hale: 先生，基督教好比一个堡垒;堡垒上出现任何一个细小的裂缝都不能认为是小的。
Proctor: 我们家里的确没有人热爱魔鬼，先生。
Hale: 但愿如此，但愿如此。就这样吧----我得走啦，晚安。
Elizabeth: 赫尔先生。我真的感到您好象对我有点怀疑似的?是不是?
Hale: 普洛克托大嫂，我没有指责您。我的职责是尽力发扬法庭神圣的智慧。祝愿你们俩健康，幸福。晚安，先生。
Elizabeth: 我认为你应该告诉他，约翰。
Hale: 告诉我什么?
Elizabeth: 你难道不想告诉他吗?
Proctor: 我----我没有证人，没法证明那件事，除非别人相信我说的话。可我知道那些姑娘犯病跟巫术一点关系都没有。
Hale: 一点关系都没有----?
Proctor: 她们在树林里玩耍，让巴里斯先生发现了，因此吃了一惊就给吓病了。
Hale: 谁跟您这样说的?
Proctor: 阿碧格•威廉斯。
Hale: 阿碧格!
Proctor: 是。
Hale: 阿碧格•威廉斯跟您说过这跟巫术一点关系都没有!
Proctor: 就在您来的那天，她亲口告诉我的，先生。
Hale: 那您为什么----为什么不早说出来啊?
Proctor: 我今天夜里才知道人间让这种胡闹搅得如此疯狂，不可收拾。
Hale: 胡闹!先生，我亲自查问过蒂图芭、萨拉•古德和许多别人，她们都坦白自己跟魔鬼打过交道。她们都忏悔了。<LOC act:1 scene:2 p:38>
Proctor: 她们要是否认就要受到绞刑，那干吗要拒不承认呢?有些人怕受绞刑什么誓都肯发的，什么谎话都肯说的，这一点您难道就没想到过吗?
Hale: 想到过。我----我确实想到过。您----您能不能就这件事到法庭上去作证7
Proctor: 我----没有考虑要去法庭。但是需要我去，我就去。
Hale: 您是不是有点犹豫?
Proctor: 我没什么可犹豫的，不过我怀疑我说的话在那样一个法庭里管不管用。这一点我确实怀疑，因为象您这样一位思想坚定的牧师都会对一个从来也没撒过谎、而且也不会撒谎的女人起疑心，我就不能不有所怀疑啦，人人都知道她不会撒谎!我可能有点犹豫，先生;我不是个傻瓜。
Hale: 普洛克托，跟我开诚布公吧，因为我听到一个使我深感不安的谣传。据说您甚至不信人间有巫师。是不是这样，先生?
Proctor: 我不清楚我说了些什么，我可能说过这种话。我对人间是不是真有巫师产生过怀疑----不过我不信他们现在来到我们中间。
Hale: 那您是不相信----
Proctor: 这我不知道;圣经里谈到巫师，我并不想否认他们的存在。
Hale: 您呐，大嫂?
Elizabeth: 我----我没法相信。
Hale: 没法相信!
Proctor: 伊丽莎白，你叫他感到为难!
Elizabeth: 我没法相信象我这样一个耿直的女人，魔鬼会掌握她的灵魂。我是个规规矩矩的女人，这我心里有数;您要是相信我一方面在人间只做好事，一方面又暗中跟魔鬼勾结，那我就得告诉您，先生，我不信有这种可能。
Hale: 可是，大嫂，您究竟相不相信有巫师存在?
Elizabeth: 您要是认为我是其中一个，那我就要说根本就没有什么巫师。
Hale: 您当然不至于强烈反对福音吧，福音----
Proctor: 她信福音，句句都信!
Elizabeth: 至于福音，该去问阿碧格•威廉斯，而不是问我!
Proctor: 她没有怀疑福音的意思，先生，您不能往那方面想。我们这儿是个基督徒家庭，先生，基督徒的家。<LOC act:1 scene:2 p:39>
Hale: 主保佑你们;赶快给第三个孩子施洗礼吧，每个礼拜天你们都去教堂作安息日祈祷;并且保持你们的生活庄严而平静。我想----
Corey: 约翰!
Proctor: 詹理斯!出了什么事?
Corey: 他们把我老伴儿逮走了。<br>还有他的吕蓓卡!
Proctor: 吕蓓卡进了监狱!
Nurse: 嗯，契佛乘马车来把她押走了。我们刚从监狱回来，他们甚至不让我们进去看看她们。
Elizabeth: 他们现在可真的发疯了，赫尔先生!
Nurse: 赫尔牧师!您能不能跟副总督说说?我敢保证他错抓了这些人----
Hale: 请镇定，诺斯先生。
Nurse: 我老伴儿正好比是这座教堂的砖瓦灰泥，赫尔先生。还有玛莎•考莱，再也没有哪个女人比玛莎更信主啦。
Hale: 吕蓓长受到什么指控，诺斯先生?
Nurse: 她被控犯了谋杀罪!由于惊人而神奇地谋害了普特南太太的几个婴孩。"我该怎么办，赫尔先生?
Hale: 请相信我，诺斯先生，如果连吕蓓卡•诺斯的名誉都被玷污了，那就没有什么办法能制止这整个绿洲燃烧了。等待法庭的公正裁决吧;我相信法庭迟早会放她回家的。
Nurse: 您别是说她要在法庭上受审!
Hale: 诺斯，我们尽管心碎，也不能退缩;这可是个新时期，先生。一种朦胧不清的阴谋正在十分狡猾地活动，我们如果还守着旧交情，不肯放弃以往的敬仰，就会犯罪的。我在法庭上见到了许多可怕的证据----魔鬼正活跃在萨勒姆;指控的手指不管指向哪里，我们都得追随而不得畏缩!
Proctor: 那样一个善良的女人怎么可能谋杀小孩?
Hale: 老乡，要记住魔鬼堕落之前一个钟头，主还认为他在天堂里挺美呐。
Corey: 我压根儿也没说过我老伴儿是个巫婆，赫尔先生;我只说她老爱看书罢了!
Hale: 考莱先生，真正对你老伴儿的指控是什么?
Corey: 是那个该死的狗杂种瓦尔考特指控她。您知道，四、五年前他从我老伴儿手里买过一头猪，可是没过多久那头猪就死了。他就晃晃悠悠地跑来要收回猪钱。我的玛莎便对他说，"瓦尔考特，你要是连一头猪都喂不好，那就一辈子也甭想养活一大群了。"如今他告到法庭，楞说自打那天起他养的猪就没有一头能活过四个礼拜，这都是因为我的玛莎靠她的书向猪施了魔法!
Cheevers: 晚安，普洛克托。<LOC act:1 scene:2 p:40>
Proctor: 怎么，契佛先生。晚安。
Cheevers: 诸位晚安。晚安，赫尔先生。
Proctor: 我希望你不是来办法庭的差事吧。
Cheevers: 正是奉命而来，普洛克托。我现在是法庭的书记官，你要知道。
Corey: 真怪可惜的，伊齐基尔•契佛，一个老老实实的裁缝原本可以登天堂，现在只得下地狱，让烈火焚烧。你干这种事，早晚会让烈火烧身，你知道吗?
Cheevers: 你知道我得奉命办事。你明明知道嘛，詹理斯。我倒情愿你别把我送进地狱。这种话我不愿意听，我告诉你:我不愿意听。请相信我，普洛克托，法律多么严正而沉重呵，今天晚上我确实承担着法律的全部分量。这儿有一个拘捕你老婆的命令。
Proctor: 你説什麽? 一个拘捕我老婆的命令。<br>你方才不是说她没有受到指控吗?
Hale: 我对这事真是一点也不知道。她什么时候受到指控的?
Cheevers: 今天晚上有十六张拘捕状交到我手里，先生。她是其中之一。
Proctor: 谁控告她?
Cheevers: 阿碧格•威廉斯控告她。
Proctor: 有什么证据，什么证据?
Cheevers: 普洛克托先生，我不能久留。法庭命令我搜查你的家，可我又不愿意那样干。所以，干脆请你把你老婆收存在家里的布娃娃全都交给我，行不行？"
Proctor: 布娃娃?
Elizabeth: 我压根儿就不存什么布娃娃，只在小时候玩过。
Cheevers: 可我却查到了一个布娃娃，普洛克托大嫂。
Elizabeth: 哎呀，这是玛丽的。
Cheevers: 能把它交给我吗?
Elizabeth: 难道法庭如今在布娃娃身上发现了一段经文吗?
Cheevers: 屋里还有别的吗?
Proctor: 没有了，这个也是今天晚上才有的。布娃娃说明什么问题?
Cheevers: 晤，布娃娃嘛--------布娃娃也许说明----现在，伊丽莎白，跟我走一趟吧!
Proctor: 不行!去把玛丽叫来。
Cheevers: 不，不，我不许她从我眼跟前走开。<LOC act:1 scene:2 p:41>
Proctor: 放她去，用不着你管她，先生。去把玛丽叫来，伊丽莎白。
Hale: 布娃娃说明什么问题，契佛先生?
Cheevers: 晤，他们说布娃娃也许说明她----哎哟，瞧这个，这个----
Proctor: 那儿有什么?
Cheevers: 哎哟，是根针!威拉德，威拉德，是根针!
Proctor: 一根针又说明了什么!
Cheevers: 哎呀，这可对她大不利啦，普洛克托，这----我原来也不信，普洛克托，原来也不信，可现在真是大祸临头喽。您瞧，先生，是根针!
Hale: 怎么?这里面难道有什么名堂吗?
Cheevers: 那个姑娘，威廉斯家的闺女，阿碧格•威廉斯，先生。她方才在巴里斯牧师家里吃晚饭，忽然间一句话没说，也事先没有什么预兆就跌倒在地。巴里斯牧师说她就象一头被扎伤的野兽那样扯起嗓门嘶哇乱叫，连一头公牛听见都会掉眼泪的。他连忙过去救她，从她肚子上拔出一根扎迸二寸多深的针来。接着便问她怎么会挨扎的，她她断言是你老婆使唤的妖精扎进去的。
Proctor: 胡说八道，明明是她自个儿干的!我希望您不会把这个当作证据，先生!
Cheevers: 这可真是铁证如山!我到这儿来是搜寻普洛克托大嫂收存的布娃娃。我真的找到了，先生。而且这个布娃娃的肚子上也扎着一根针。跟你说实话吧，普洛克托，我压根儿就没敢保证会见到这样的魔鬼证据，请你不要阻挠，因为我----
Proctor: 听我说，玛丽!这个布娃娃是怎么进到我家来的?
Mary: 什么布娃娃，先生?
Proctor: 就是这个布娃娃，这个布娃娃。
Mary: 怎么，我----我想这是我的。
Proctor: 是你的布娃娃，是不是?
Mary: 是啊，先生。
Proctor: 它是怎么进我家门的?
Mary: 哎呀----这是我在法庭里做的啊，先生----今天晚上，我把它送给了普洛克托大娘。
Proctor: 喏，先生，听见了没有? <LOC act:1 scene:2 p:42>
Hale: 玛丽•沃伦，我们从这个布娃娃身上找到了一根针。
Mary: 咦，我这样做并没有什么歹意啊，先生。
Proctor: 是你自己扎的这根针吗?
Mary: 我----我想是我扎的，先生，我----
Proctor: 现在您还有什么话说?
Hale: 姑娘，你敢保证没记错吗?没准儿现在还有人向你耍弄魔法，叫你这样瞎说?
Mary: 向我耍弄魔法?哎呀，没有，先生，我觉得我清醒得很，您不信去问苏珊娜•瓦尔考特----她看见我在法庭里缝这个玩艺儿了。去问阿碧也行，我缝的时候，她就坐在我的身边。
Proctor: 叫他走吧。您现在总该想通了吧。叫他滚蛋，赫尔先生。
Elizabeth: 一根针又能说明什么问题?
Hale: 玛丽----别人指控有人冷酷而残忍地谋杀阿碧格。
Mary: 谋杀!我没有
Hale: 阿碧格今天夜里被扎伤了;在她肚子上发现扎着一根针
Elizabeth: 她是指控我吗?
Hale: 对!
Elizabeth: 怎么----!这个丫头在杀人呐!真得把她撕扯出这个世界啦!
Cheevers: 您听见了吧，先生!撕扯出这个世界!丹佛斯，你听见了吧!
Proctor: 给我滚出去
Cheevers: 普洛克托，你胆敢碰坏这张拘捕令。
Proctor: 滚出我的家！
Cheevers: 你竟敢把副总督的拘捕令撕碎，好小子!
Proctor: 副总督该去死吧。出去！
Hale: 听我说，普洛克托，普洛克托!
Proctor: 您也跟他们一块儿走吧!您是个精神潦倒的牧师。
Hale: 普洛克托，她要是清白无辜，法庭就会----
Proctor: 她要是清白无辜!你为什么从来也没怀疑过巴里斯是不是清白的，阿碧格是不是清白的?难道现在起诉人一贯是神圣的吗?他们今天早晨一下子变得跟上帝的手指一般洁净吗?我告诉你什么在萨勒姆作祟是报复，报复在萨勒姆作祟。我们萨勒姆人过去是什么样，现在还是什么样，可是现在那帮发了疯的娃娃吵吵嚷嚷地发出天国的调调儿，普遍的报复竟然成了法律!这张拘捕令就是报复!我不让我的老婆去受别人的报复!
Elizabeth: 我去，约翰 <LOC act:1 scene:2 p:43>
Proctor: 你不能去!
Cheevers: 我外面可有九条汉子呐。你阻挡不了!我得执行法律，约翰，手下不能留情。
Proctor: 您愿意看到她被逮捕吗?
Hale: 普洛克托，法庭会公正----
Proctor: 庞蒂乌斯•彼莱特！主不会容许您洗手推卸罪责的!
Elizabeth: 约翰----我想我得跟他们去一趟。玛丽，面包还够明天早上一顿的;明天下午再烤点新的。好好帮助普洛克托先生，就把你当作他的女儿吧----你欠我这份情，比这还要厚的情呐。孩子醒了，别跟他们提什么巫术----那会把他们吓住。
Proctor: 我会想法搭救你回家。很快就把你救出来。
Elizabeth: 约翰，尽快救我出来吧!
Proctor: 我会象滚滚翻腾的大海那样冲向法庭!无所畏惧，伊丽莎白!
Elizabeth: 我也无所畏惧。告诉孩子就说我去看望一位病人。
Proctor: 丹佛斯!丹佛斯!不许铐她！
Corey: 还保持沉默吗，牧师?这是一场骗局，您明明知道这是骗局!还等什么呐，呃?
Proctor: 我要跟你算账，契佛，我不会饶恕你的!我一定要跟你算这笔账!
Cheevers: 凭着上帝的名义，约翰，我这是没法子呀。我必得把她们都锗起来。在我走之前别再出来捣乱!
Hale: 普洛克托先生
Proctor: 躲开我!<LOC act:1 scene:2 p:44>
Hale: 宽容吧，普洛克托，宽容吧。凡是我听到有关伊丽莎白的好话，我不怕到法庭去给她作证。主帮助我，我不能判断她有罪还是清白无辜----我真的搞不清楚。想想看:人们都发疯了，你把这事归咎于一个小姑娘的报复行动也根本无济于事。
Proctor: 你是个胆小鬼!虽然你被委任为牧师，你现在也是个胆小鬼!
Hale: 普洛克托，我不认为这样区区一件小事会如此激怒上帝的。想想看，监狱里己经关满了人----最了不起的法官在坐镇萨勒姆----而且口口声声要判处罪犯绞刑。老乡们，我们应该追究这事的真正起因。也许真有谋杀而从来也没被揭露?或许是出于报复?或许是暗中有些渎褒神明的臭气熏天的事?我们一起来想一想起因，老乡们，你们都来帮助我把起因找出来吧。因为人间出现如此混乱的时刻，你们有办法找到原因，相信这一点，你们自己有办法。你们一块儿考虑一下吧;想一想你们的乡镇出了什么可能惹怒天庭的事，使他向你们大家降下这样的雷霆震怒。我经祈祷上帝让我们大彻大悟。
Nurse: 可我压根儿也没听说萨勒姆出过谋杀案啊。
Proctor: 回去吧，法兰西斯，回去吧。
Corey: 约翰----告诉我，咱们是不是迷失了路途?
Proctor: 回家去吧，詹理斯。咱们明天再谈。
Corey: 你好好想一想。我们明天一早就来，好不好?
Proctor: 嗯。走吧，詹理斯。
Corey: 那就再见。
Mary: 普洛克托先生，他们一旦得到适当的证据，就很可能放她回家的。
Proctor: 玛丽，你和我，咱们俩得到法庭去一次，把真相向他们说清楚。
Mary: 我不能指控阿碧格犯谋杀罪。
Proctor: 你告诉法庭这个布娃娃是怎样进到我家来的，是谁在上面扎了那根针。
Mary: 我要是说出来，阿碧格会宰了我的!阿碧格会控告您犯了奸淫罪，普洛克托先生。
Proctor: 她告诉你的!
Mary: 我早就知道，先生。她会拿这件事叫您身败名裂，我知道她会的。
Proctor: 那样一来，她那副圣洁的样儿也就一块儿完蛋啦。我跟她，我们俩得一块下地狱;而你呢，还是得到法庭上把这一切向他们说清楚! <LOC act:1 scene:2 p:45>
Mary: 我不能，她们会对我翻脸----
Proctor: 我老婆决不能受我连累而死!我会让你鼓起勇气来说的，那个善良的女人不应该受我连累而死!
Mary: 我不能那样做，我不能啊!
Proctor: 住口!上帝和魔鬼正在我们的脊梁背上搏斗，我们原来的一切伪装都给剥去了，
Mary:我不能！
Proctor: 别哭啦!安静!这全是天意，没有大的变化;我们还是原来那样儿，只不过现在个个暴露了自己的真面目。对，个个暴露了真面目!狂风，上帝的刺骨的寒风，就要刮起来喽!
[<h2>Intermission</h2>]<SFX url=music/intermission.mp3 fadeUp=2 fadeDown=2 loop=true>
[<h2>Act Two, Scene One</h2>]
<BGI images/img06.jpg>
Proctor:我必须要和你谈谈，阿碧格。你能坐下来吗?<LOC act:2 scene:1 p:1><SFX url=music/forest.mp3 fadeUp=5 fadeDown=2 volume=50 loop=true>
Abigail:那要看你现在是什么立场呢？
Proctor:我心怀友善而来。
Abigail:我不喜欢夜间的森林。你站得近一些，好吗。我就知道一定是你。我听到石头打到窗户上的声音时，没睁开眼睛就知道是你。我还以为你会来得早很多。
Proctor:我好几次都想来。
Abigail:那你为什么不来呢？我在这世上孤零零的。
Proctor:是吗？我听说最近有些人愿意骑马一百里，只为看到你的脸庞。
Abigaila:啊，我的脸。你看得到我的脸吗？
Proctor:你为此感到困扰吗？
Abigail:你是过来嘲讽我的吗？
Proctor:不，不，我只是听说你每晚都去酒馆，和副总督一起掷钱币，他们还给你苹果酒。
Abigail:我只玩了一两次掷钱币。而且我也不喜欢。
Proctor:阿碧，这就让我意外了。我知道你是挺喜欢玩的。我听说最近不管你去哪儿，总有一群小伙子寸步不离地跟着你。
Abigail:的确总有人跟着我。但是我从他们那里得到的只有淫邪的目光。
Proctor:难道你不喜欢吗？
Abigail:约翰，我再也受不了那种目光了。我的精神与之前截然不同。我为他们受了这么多苦难，他们应该用虔诚崇敬的眼神看着我。
Proctor:是吗？你受了哪些苦难，阿碧？
Abigail:你看我的腿。他们的针留下了千疮百孔。你看这儿，你妻子给我的那刀还没好呢。
Proctor:的确还没好。
Abigail:我觉得有时候，在我睡着的时候，她还会把伤口再扒开来…<LOC act:2 scene:1 p:2>
Proctor:啊？
Abigail:还有乔治·杰考布斯，整个礼拜，每天晚上，他总用他的那根棍子抽在我身体的同一个地方上。你看这儿肿得多高。
Proctor:阿碧，乔治·杰考布斯这个月都在监狱里。
Abigail:感谢上帝他在监狱里，祝愿他早日被绞死，让我能再次安然入睡！啊，约翰，这世上到处都是伪君子！他们在监狱里祈祷！我听说他们都在监狱里祈祷！
Proctor:他们不能祈祷吗？
Abigail:他们还一边口吐神圣的语言，一边在我的床上折磨我！啊，上帝本人必须亲临这个小镇，才能洗去所有脏污！
Proctor:阿碧，你是还想指认其他人吗？
Abigail:如果我活下来，如果我没有被谋杀，我不会停歇，直到最后一个伪君子正法。
Proctor:难道就没有好人吗？
Abigail:唉，有一个。你是个好人。
Proctor:我吗？为什么我是好人？
Abigail:你教会我什么是善，所以你是个好人。你带我走过火焰，我身上的所有无知已焚烧殆尽。那就是火焰啊，约翰，我们躺在火焰之中。自那一晚起，没有女人胆敢说我邪恶，我知道自己的答案。曾经，当风吹起我的裙子时，我会为自己的罪孽哭泣；曾经，当瑞贝卡说我轻佻时，我会因羞愧而脸红。然后，是你焚烧了我的无知。现在，我看他们看得清清楚楚，就好像一眼就能看穿十二月份光秃秃的树林——他们像圣人一样上教堂，给病患食物，但内心却是虚伪的！上帝赐予我力量，让我可以揭露他们的谎言，上帝让男人对我言听计从，所以为了上帝，出于对他的爱，我要洗净这世间的污秽！啊，约翰，当世界回归洁净后，我一定会成为你的好妻子！你每天看到我都会赞叹，我会像是你屋子中的一缕来自天堂的光芒——你为什么这么冷?
Proctor:我的妻子明早要接受审判，阿碧。
Abigail:你的妻子？
Proctor:你肯定是知道的吧？
Agibail:我现在想起来了。怎么——呃——她还好吗？
Proctor:在那种地方待了36天后，算是还好。
Abigail:你说你是心怀善意而来的。
Proctor:她不能被判刑，阿碧。<LOC act:2 scene:1 p:3>
Abigail:你把我从床上叫过来，是为了聊她吗？
Proctor:我是过来告诉你，阿碧，明天我会在法庭上做些什么。我不想偷袭你，我希望给你足够的时间想想怎么自救。
Abigail:自救？！
Proctor:如果你明天不放我妻子出来，我一定会毁了你，阿碧。
Abigail:什么——毁了我？
Proctor:我有牢靠的文件证据，证明你知道那些玩偶不是我妻子的；而且是你要求玛丽·沃伦在玩偶上扎针。
Abigail: 我要求玛丽·沃伦——？
Proctor:你知道该怎么做，你没那么疯！
Agibail:啊，这些伪君子！你们把他也拉下水了吗！？约翰，你怎么就从了他们来找我？ 
Proctor:我警告你，阿碧!
Abigail:是他们叫你过来的！他们偷走了你的正直，还——
Proctor:我找到了自己的政治！
Abigail;;不，这是你的妻子在求我，那哭哭啼啼的妒妇！这是瑞贝卡的恳求，这是玛莎·科里的恳求，你可不是他们那样虚伪的人！
Proctor:我会证明你就是个骗子！
Abigail:如果他们问你，阿碧格为什么会作出这样残忍的事，你会怎么说？
Proctor:我会告诉他们实情。
Agibail:你会说什么呢？你会承认通奸吗？在法庭上？
Proctor:如果你逼我，我会！我告诉你，我会！如果你还听得见人话，听清楚！你在听吗！你要告诉法庭，你看不到灵魂；你再也看不到它们了。你以后再也别嚷嚷巫术了，不然我就让所有人知道你是个什么样的婊子！
Agibail:不可能的！我了解你，约翰——现在你一定在暗暗祈祷你的妻子被绞死！
Proctor:你个疯婆娘！残忍的婊子!
Abigail:啊，虚伪掉落的声响多么震耳发聩！但是它还是落下来了！你已经尽到了对她的责任。我希望这是你最后的虚伪。我祈祷，你下次来见我时，能带来更悦耳的消息。我知道你会的——因为你已经尽到了责任。晚安，约翰。不要怕，明天我会救你的。我不会让你毁了自己。<LOC act:2 scene:1 p:4>
[<h2>Act Two, Scene Two</h2>]<SFX url=music/scene04.mp3 fadeUp=2 fadeDown=2 startT=26>
<BGI images/img03.jpg>
Danforth: : 玛莎•考莱，我们现在掌握了大量证据说明你专爱读那些邪魔歪道的书。这点你否认吗? <LOC act:2 scene:2 p:4>
Martha: : 我可不是巫婆。我不知道什么是巫婆。
Danforth: : 你怎么知道你不是一个巫婆呢?
Martha: : 我如果是，我就会知道。
Danforth: : 你为什么要伤害这些孩子?
Martha: : 我没有伤害他们。我才不干那种下贱事!
Corey: : 这一点我可以向法庭给她作证!
Danforth: : 你坐下!
Corey: : 是普特南大嫂在伸爪子抢夺别人的土地呐!
Danforth: : 把那个家伙带出去，警长!
Corey: : 你们在听信假话，假话!<br>我有证据。你们干吗不听一听我的证言?<br>放手，你这个混蛋，放开我!<br别拦着我，丹佛斯!我有证据——
Cheevers: 你不许再进去，詹理斯;那是法庭!
Hale: 请安静一下。
Corey: 赫尔先生，您进去请他们容许我讲话!
Hale: 等一下，先生，等一下。
Corey: 他们就要把我的老伴儿绞死啦!
Danforth: 你怎么竟敢这样无法无天地大闹公堂!你疯了不成? 
Corey: 丹佛斯，你可还没高升为一名波士顿法官呐。你没资格说我发疯!<LOC act:2 scene:2 p:5>
Danforth: 这个老家伙是谁?
Parris: 詹理斯•考莱，先生，是个爱吵架的——
Corey: 他是在问我呐;我活到这么大岁数，自个儿会回答!我姓考莱，大人，詹理斯•考莱。家有六百亩田地，外带些树林。你们现在定罪的是我的老伴儿。
Danforth: 你认为这样乱吵乱闹一通就会对她有利吗?走吧。
Corey: 他们在造我老伴儿的谣言，大人，我——
Danforth: 你认为应该由你来决定这个法庭该信什么，不该信什么吗?
Corey: 阁下，我们并非不尊重——
Danforth: 太不尊重了!简直是破坏，先生。这是本州最高当局的最高法院，你知道吗?
Corey: 大人，我只说过她常在家里看书，大人，他们就来到我家，把她押走了——
Danforth: 书，什么书?
Corey: 她是我的第三个老婆，大人;前面两个都没有象她那样爱看书，我只想找出原因来，并没有怪她是巫婆。我害了我的老伴，我对不起她。
Hale: 阁下，他提出了有力的证据给他的老伴儿辩护。我觉得为了公正起见，您应该——
Danforth: 把你的申诉写上来，到时候我会——
Corey: 大人，我们有证据可以给您看;主不容您闭眼不看。那些丫头，大人，那些丫头是一伙骗子。
Danforth: 你知道我是谁吗?考莱先生?
Corey: 当然知道，大人，您能到今天这个份儿上，想必是个聪明的法官。
Danforth: 你可知道从马波海德到林恩这一带差不多已经有四百人坐了牢，这都是经我亲手签字抓起来的?
Corey: 我——
Danforth: 而且其中己经有七十二人经我签字判处了绞刑，你知道吗?
Corey: 我可万没料到会把这事说给一位手里有这么大权的法官听，不过您千真万确受了骗。
Parris: 玛丽•沃伦! 你来这儿干什么?<LOC act:2 scene:2 p:7>
Proctor: 她有话要跟副总督说。
Danforth: 你不是跟我说她卧病在床吗?
Cheevers: 没错儿，大人。上礼拜我去接她来法庭，她说她病了。
Corey: 整整一个礼拜她一直在跟她的良心斗，拿不定主意，大人;现在她想通了，前来跟您说明事实真相。
Danforth: 这人是谁?
Proctor: 我叫约翰•普洛克托，先生。伊丽莎白是我的老婆。
Parris: 对这个家伙可要当心，先生，他是个捣蛋鬼。
Hale: 我认为您应该听一听这个姑娘要说的话，先生，她——
Danforth: 安静。你要跟我说什么啊，玛丽•沃伦?
Proctor: 她压根儿也没见过什么妖魔鬼怪，先生。
Danforth: 压根儿也没见过妖魔鬼怪!
Corey: 压根儿也没见过。
Proctor: 她在一张作证书上签了名，先生一一
Danforth: 告诉我。普洛克托先生，你有没有在乡镇里宣扬这件事?
Proctor: 没有。
Parris: 他们是来颠覆这个法庭的，先生!这个家伙是——
Danforth: 请不要插嘴，巴里斯先生。普洛克托先生，政府在这场审判当中所依据的整个论点就是上帝的声音正通过孩子们的嘴发出来，这你知道吗?
Proctor: 这我知道，先生。
Danforth: 还有你，玛丽•沃伦，那你当初为什么指控有人撒出精灵鬼怪威胁过你呢?
Mary: 那是装着玩儿的，先生。
Danforth: 什么?我没听清楚。
Proctor: 她说那是装着玩儿的，先生。<LOC act:2 scene:2 p:7>
Danforth: 啊?那别的姑娘呢?苏珊娜，瓦尔考特，还有别的姑娘?难道她们都是装着玩儿吗?
Mary: 都是的，先生。
Danforth: 这可怪了! 现在，普洛克托先生，我在决定是否听你申诉之前，有责任要跟你先讲清楚。我们这儿点着熊熊烈火，一切假话都会给熔化掉的，经不住考验的。您确定您的证据是事实吗？
Proctor: 没错儿。您也肯定会理解的。
Danforth: 你想把这料想不到的事在法庭上当众宣布吗?
Proctor: 我倒有这种打算——如果您同意的话。
Danforth: 嗯，先生，你这样做，目的何在呢?
Proctor: 晤，我——我想救出我的老婆，先生。
Danforth: 在你心里没有潜伏着，灵魂里没有隐藏着，任何想破坏本法庭的念头吗?
Proctor: 怎么，当然没有，先生。
Danforth: 恕我直言，先生——我在这个法庭见到不少稀奇古怪的事。我亲眼看到精灵鬼怪掐人的脖子;我看到他们遭到针扎，乙首砍伤。我直到眼前没有一丁点理由怀疑那些孩子会在欺骗我。
Proctor: 阁下，这些女人当中有那么多位久享正直的名声，这一点难道您就没想到过吗，而且——
Parris: 普洛克托先生，你读不读福音书?
Proctor: 当然读。
Parris: 我认为你根本就没读，要不然你准会知道该隐①也是个正直的人，可他把他的弟弟亚伯真的杀死了。
Proctor: 对，主告诉过我们那件事。可谁告诉我们吕蓓卡•诺斯放出她的精灵鬼怪谋害了七个娃娃呢?只有那些姑娘在那样胡说八道，现在这个姑娘愿意发誓她向您撒了谎。
Danforth: 普洛克托先生，今天早晨，你的老婆递上来一份申请书，说她怀孕了。
Proctor: 我老婆怀孕了!
Danforth: 眼下从外表上还看不出来——我们已经叫大夫给她作了检查。<LOC act:2 scene:2 p:8>
Proctor: 可她要是说怀孕了，那肯定是真的!那女人从来也不会撒谎，丹佛斯先生。
Danforth: 她从来也不会吗?
Proctor: 从来也不会，先生，从来也不会。
Danforth: 我可以告诉你，我准备对她缓刑一个月，到时候她露出苗头确实怀孕了，就可以再多活一年，等她把孩子养下来——你对这样做还有什么话可说? 就这样说定了。你能不能就此放弃这项申诉?
Proctor: 我——我想我不能放弃。
Danforth: 那想必你还有更大的企图啰。
Parris: 他是来颠覆这个法庭的，阁下。
Proctor: 这些人都是我的朋友。
Danforth: 好啦，我不责备你，先生。我准备听你的申诉。
Cheevers: 是，大人。恕我多一句嘴，大人。我一向很了解这个人。他是个好人，大人。
Danforth: 这我晓得，警长。好吧，普洛克托先生，你要向我们提供什么证据?请说得简洁些，而且要坦率诚实。
Proctor: 我不是律师，所以我——
Danforth: 一个人心地纯洁就用不着律师。请说吧。
Proctor: 这个请您先过一下目，先生。一份作证之类的声明书。大家在上面签了名，声明他们对吕蓓卡啦，我老婆啦，还有玛丽•考莱评价都很好。
Parris: 哼，评价都很好!
Proctor: 这些部是家有田产的庄稼人，个个信仰基督教。请您注意，先生——他们认识这些女人己经有好多年了，从来也没见过她们跟魔鬼打过交道。
Danforth: 这里一共有多少人的名字?
Corey: 九十一位，大人。
Parris: 应该把这些人都传来。审问一下。
Corey: 丹佛斯先生，我向他们保证过签这个不会给他们招来什么麻烦。
Parris: 这是对法庭的一次明目张胆的攻击!
Hale: 难道每一次辩护都是对法庭一次攻击吗?难道不许人——?<LOC act:2 scene:2 p:9>
Parris: 凡是清白的基督徒个个都对萨勒姆法庭的审判感到高兴!单单这些人却感到忧虑。我认为您应该挨个儿审问他们到底有什么地方对您不满!
Danforth: 我觉得这未必是一次攻击。不过嘛——
Corey: 这些人都是奉守戒律的基督徒，先生。
Danforth: 那么，我相信他们大概都无所畏惧啦。契佛先生，给他们人人下一张拘捕令——统统给我抓起来听候审查。现在，先生，您还有什么情况耍讲给我们听吗?诺斯先生，你可以坐下。
Corey: 我给这些乡亲招来了麻烦;我给——
Danforth: 不过，你应该明白，先生，一个人要么站在维护法庭这一边，要么就必然给算在反对派那一边，中间道路是没有的。现在，蒙上帝的恩赐，灿烂的太阳升起来了，不畏惧光辉的人肯定都会赞颂它。<br>我看她好象不大舒服。
Proctor: 对，她是有点不大舒服，先生。记住拉裴尔天使对小伙子陶比亚斯说的话。记住。
Mary: 嗯。
Proctor: "多行善事，于你无害。①
Danforth: 还有什么事，说吧，我们等着呐。
Corey: 约翰，把你的作证书交给他吧。
Proctor: 好。这是考莱先生的作证书。
Danforth: 哪位律师写的，考莱?
Corey: 我这一辈子从来也没雇用过律师。
Danforth: 词儿用得很不赖嘛。我祝贺你。巴里斯先生，去看看普特南先生要是在法庭里，就请把他领进来，好吗?你没有受过法律训练，考莱先生?
Corey: 我啊，受过最好的训练，大人——一辈子进了三十三趟法院，而且每次都是原告。
Danforth: 哦，那你上了别人不少次当喽。
Corey: 我从来没上过当，大人;我知道我的权利，而且会想法儿得到。您知道，令尊大人还审理过一次我告的状呢 我想大概是在三十五年前吧。
Danforth: 真的吗?
Corey: 他没跟您提起过?<LOC act:2 scene:2 p:10>
Danforth: 没有，我不记得。
Corey: 那可怪了，他当时判处被告赔偿我九镑钱呐。令尊大人可是个好法官。您知道，我那当儿有一匹白色的母马，那个家伙来借那匹马曙，就是他!
Danforth: 普特南先生，我这儿接到考莱先生控告您的一一份状子。他说您阴险毒辣地怂恿您的女儿诬告如今关在牢里的乔治•雅各布是个巫师。
Putnam: 纯粹是胡扯。
Danforth: 普特南先生说你的控告是胡扯。你对这有什么话可说?
Corey: 我i在普特南大嫂放屁! 那就是我想说的
Danforth: 你递上这个状子，有什么真凭实据吗，先生?
Corey: 真凭实据就在那上面!雅各布如果因为是巫师而被绞死，他的产业就会给没收——这是法律!这样一来，除了普特南，别人谁也没钱能把那么一大片土地买过去。这个家伙想并吞邻居的土地，正在下毒手呐!
Danforth: 可是拿出证据来，先生，证据。
Corey: 证据就在那上面!我是从一个老实巴交的人嘴里听来的，他听见普特南亲口说过!"就在他姑娘诬告雅各布那天，普特南说他的丫头送给他一大片土地，真可说是一份挺不错的礼物例。
Danforth： 那人叫什么名字?
Corey: 什么名字?
Danforth： 给你递消息的那个人。
Corey: 我——我不能把他的名字说出来。
Danforth： 为什么?
Corey: 您知道得很清楚为啥不能说!我要是说出来，他就得蹲监牢!
Danforth: 你当然会告诉我们那个人的名字啦。
Corey: 我可不再向你们提出名字。上回我提了一次我老伴儿的名字，就己经够我在地狱里受尽煎熬了。我不说。
Danforth: 既然如此，我没有别的法子可想，只有判你藐视法庭罪，把你抓起来，这你明白吗?<LOC act:2 scene:2 p:11>
Corey: 这儿是听取申诉的场合，您不能因为我藐视一次听审而立刻把我关进牢里。
Danforth: 嚯，可真是个了不起的律师啊!你打算让我马上在这儿开庭，还是乖乖回答?
Corey: 我不能再向您透露名字，大人，我不能说。
Danforth: 你可真是个老混蛋。契佛先生，开始作记录。现在正式开庭。我问你，考莱先生——
Proctor: 阁下——他答应保密才听说这件事的，先生，而且他——
Parris: 魔鬼就在这种保密的情况下生存!不保密就不可能有阴谋，阁下!
Danforth: 老头儿，政府当局和教会勒令你把那个告托马斯•普特南先生是谋杀犯的人姓什么叫什么老老实实交待出来。
Hale: 阁下——
Danforth: 赫尔先生。
Hale: 我们可不能再不顾事实啦。乡镇里出现一种对这个法庭极大的恐惧心理——
Danforth: 你莫非害怕这里的审讯?
Hale: 我只畏惧上帝，阁下;不管怎么说，乡镇里确实人心惶惶。
Danforth: 乡镇里人心惶惶，那是因为这里有一项颠覆基督的阴谋正在暗地里活动!
Hale: 那也不能说每一个被指控的人都有份。
Danforth: 堕落的人才会怕这个法庭，赫尔先生!否则就不怕!你犯了藐视法庭罪，我们得把你拘留起来。现在坐下好好想想，你除非决定回答一切问题，否则这个牢就得坐下去。
Proctor: 别这样，詹理斯!
Corey: 我要切断你的脖子，普特南，我要宰了你!
Proctor: 静一静，詹理斯，静一静。咱们自己会来证明。现在就来证明。
Corey: 啥也别说了，约翰。他只会捉弄你!你打算把我们全都绞死吧!
Danforth: 这里是庄严的法庭，先生。我不许人在这里胡搅蛮缠!
Proctor: 他上了年纪，先生，原谅他吧。静一静，詹理斯，咱们现在就来证明。你不该哭，玛丽。记住天使拉裴尔的话:"多行善事，于你无害。"现在要坚持;一切都靠你啦。这是玛丽•沃伦的一份作证书。您看的时候，我——我想提醒您注意，先生，两个星期之前她还跟今天另外那些姑娘没什么两样。您当时看到她尖声嚎叫，发誓说有妖魔鬼怪掐她的脖子;她甚至还作证说，撒旦魔王打扮成如今关在牢里的那些女人的模样，企图赢得她的灵魂，而且在她拒绝的时候——
Danforth: 这我们都知道。<LOC act:2 scene:2 p:12>
Proctor: 是啊，先生。可现在她发誓说她压根儿就没见过撒旦魔王，也没见过撒旦撒出来伤害她的妖魔鬼怪，模糊的也好，清楚的也好，都没见过。她声明说，她和她的朋友们都向您撒了谎。
Hale: 阁下，等一等。我认为这可触及问题的核心啦。
Danforth: 肯定是的。
Hale: 我说不准他是不是一个诚实的人;我对他不大了解。但是，先生，在一切司法事务上，这样重要的一项声明不该由一个庄稼汉提出来。凭着上帝的名义，先生，就到此为止吧;放他回家，让他带一名律师下次再来——
Danforth: 赫尔先生，请你注意——
Hale: 阁下，我已经签署了七十二张死刑判决书;我是上帝的一名牧师，除非有确凿的证据，否则我不能草菅人命啦。
Danforth: 赫尔先生，您当然不至于怀疑我的判决吧。
Hale: 今天清晨，我己经在吕蓓卡•诺斯的死刑判决书上签了字，阁下。不瞒您说，我签字的那只手就象受了伤似地索索发抖!我请求您，先生，这个论据让律师来提交给您吧。
Danforth: 赫尔先生，真格的，在听到这样可怕的事的时候，您表现得最为惊惶失措了——请原谅我这样说。我在法庭已经干了三十二个寒暑，先生;要求我袒护这些犯人，那我就该挨人诅咒臭骂了。您考虑考虑——你们大家也都考虑一下。人们在一桩普通犯罪案件中，怎样为被告辩护呢?请证人来证实他清白无辜。可是巫术呢，就它的表面和性质来说，它其实是一种隐秘的罪恶，对不对?所以，有谁能证实它呢?当然只有巫师和受害人，而不是别人。我们现在无法指望巫师会指控自己，对不对?所以，我们只得依靠受害人——她们也确实作证了，那些姑娘摆出了真凭实据。至于那些巫婆，谁也不会否认我们多么希望她们能够自动仟悔。因此，还要请律师来干什么?我想我把我的观点都摆清楚了，对不对?
Hale: 可是这个女孩声明那些姑娘不老实，如果她们真的不——
Danforth: 您还有什么要问我?除非您不信任我的正直?
Hale: 我当然不会，先生。那您就考虑吧。
Danforth: 你只管放心。普洛克托先生，把她的作证书交给我。
Parris: 我倒要问一问——
Danforth: 巴里斯先生，请你安静一下好不好!契佛先生，到法庭去把那些姑娘都带进来。玛丽•沃伦，你怎么会来了这样一个大转变?普洛克托先生没有威胁你写这份作证书吗?
Mary: 没有，先生。<LOC act:2 scene:2 p:14>
Danforth: 从来也没有过?
Mary: 没有，先生。
Danforth: 真的没有过?
Mary: 真的没有，先生。
Danforth: 那你是在告诉我，你坐在我的法庭里明明知道有人会因为你作证而被判处绞刑，你还是照样无动于衷地说假话吗?
Mary: 是那样，先生。
Danforth: 你难道不知道主谴责一切撒谎的人吗?要么就是你现在撒谎?
Mary: 没有，先生——我现在与主同在。
Danforth: 你现在与主同在。
Mary: 是，先生。
Danforth: 我要跟你讲清楚——你要么现在是在撒谎，要么过去在法庭上撒过谎;不管哪种情况，你都犯了伪证罪，会因此而坐牢。你不能随随便便就说你撒过谎，玛丽。这一点你明白吗?
Mary: 我不能再撒谎。我与主同在，我与主同在。
Danforth: 坐下，坐下，孩子们。你们的朋友玛丽·沃伦呈上来一份作证。她在上面发誓说她从来也没见过什么妖魔鬼怪，也没见过撒且魔王露面。她还声明，也都没见过那些鬼玩艺儿。现在，孩子们，法律禁止耍弄巫术，对违反者但是，孩子们，圣经和法律也同样犯错了所有作伪证的人。不过嘛，我也没有粗心大意，这份作证也可能有意蒙蔽我们;撒旦魔王很可能征服了玛丽•沃伦，是派她到这里来分散我们对这个神圣事业的关注。真是这样的话，她的脖子就要给绞断。可是她如果说的是真话，我现在就要求你们不要再装模作样，赶快坦白你们弄虚作假，因为越快坦白越对你们有好处。阿碧格•威廉斯，站起来。这上面说的有没有一点是真话？
Abigail: 没有，先生。
Danforth: 你们现在有谁想改变立场，难道你们非叫我采取严厉的审讯不成?
Abigail: 我没有什么可改变的，先生。玛丽撒谎。
Danforth: 你还坚持你的看法吗?
Mary: 坚持，先生。
Danforth: 我们在普洛克托家发现了一个布娃娃，上面扎了一根针。玛丽•沃伦声明那是她做的，而且她在法庭里做那个玩艺儿时，你就坐在她身边，亲眼见到她在做，可以证明她怎样把针扎在上面存起来。你对这有什么话可说?<LOC act:2 scene:2 p:14>
Abigail: 这是撒谎，先生。
Danforth: 你当初在普洛克托先生家里干活的时候，看见他家里有布娃娃吗?
Abigail: 普洛克托大娘一向保存一些布娃娃。
Proctor: 阁下，我老婆从来也不保存布娃娃。玛丽•沃伦承认那是她的布娃娃。
Cheevers: 阁下。
Danforth: 契佛先生。，
Cheevers: 我在他们家里间普洛克托大嫂，她说她压根儿就不保存布娃娃。不过她又说当年作姑娘的时候也确实有过几个。
Proctor: 近十五年来她可不是什么小姑娘了，阁下。
Danforth： 一个布娃娃存上十五年是不成问题的，对不对?
Proctor: 要存的话，当然可以，可是玛丽•沃伦发誓说她从来在我家里没见过布娃娃，谁也没见过。
Parris: 把布娃娃藏起来，谁也瞧不见，难道就没有这个可能吗?
Proctor: 我家里没准儿还藏着一条长着五条腿的鲛龙呐，可也从来没人见到过。
Parris: 阁下，我们现在就是要把那些从来也没人见过的东西找出来。
Proctor: 丹佛斯先生，这个姑娘反悔，又有什么好处可得吗?除了受到严厉的审问或者更糟的对待之外，她还能得到啥?
Danforth: 你在指控阿碧格•威廉斯冷酷地策划谋杀，这你明白吗?
Proctor: 明白，先生。我相信她是在蓄意谋杀。
Danforth: 这个孩子会谋杀你的老婆?
Proctor: 她可不是个孩子啦。先生，现在听我说。今年有两次大家在这个教友聚会堂里祷告，她却格格发笑，当众给轰了出去。
Danforth: 怎么回事?祷告的时候发笑——!
Parris: 阁下...
Danforth: 你要否认吗？帕里斯先生？<LOC act:2 scene:2 p:15>
Parris：我...我记得她在祷告中笑过一次。她有时很傻，但是现在很庄重。。
Corey：是啊。现在她可严肃的要绞死人哩！ 
Danforth： 她会嘲笑祷告这件事打击到我了。普洛克托，接着说吧。
Proctor: 玛丽，现在告诉总督你们怎样在树林里跳舞来着。
Parris: 阁下、自从我来到萨勒姆，这个家伙就诽谤我。他——
Danforth: 等一下，先生。跳舞是怎么回事?
Mary: 我——普洛克托先生——
Proctor: 阿碧格把这些姑娘带到树林里去，阁下，她们就在那里光着身子跳舞
Parris: 阁下，这——
Proctor: 正是巴里斯先生自己在深更半夜发现她们的!她就是那么个"孩子"!
Danforth: 巴里斯先生——
Parris: 我只能说，先生，我从来也没发现她们光着身子;这个家伙在——
Danforth: 可你发现她们在树林里跳舞啦?阿碧格在场吗?
Hale: 阁下，我刚从贝弗利来到这儿，巴里斯先生就亲自跟我谈起过这件事。
Danforth: 你否认吗，巴里斯先生?
Parris: 我不否认，先生，可我从来也没看见她们光着身子。
Danforth: 那她也跳舞了吗?
Parris: 跳了，先生。
Danforth: 你说你从来也没见过妖魔鬼怪，玛丽，也从来没受过魔鬼或者魔鬼代理人的任何威胁或折磨。
Mary: 是这样，先生。
Danforth: 可是那些被指控玩弄巫术的人跟你在法庭上相遇，你就会当场晕倒，说他们放出精灵鬼怪掐你的脖子——
Mary: 那是装着玩儿的，先生。
Danforth: 我没听清楚你在说什么。
Mary: 装着玩儿的，先生。
Parris: 可你确实浑身变得冰凉，不是吗?我自己有好儿次把你搀起来，你浑身冰凉冰凉的。丹佛斯先生，您—— <LOC act:2 scene:2 p:16>
Danforth: 我也见过多次。
Proctor: 她不过是假装晕倒罢了，阁下。她们都很会装模作样。
Danforth: 那她现在能假装晕倒吗?
Proctor: 现在?
Parris: 为什么不试一下子呢?现在可没有精灵鬼怪在向她进攻，因为眼下这间屋子里并没有被指控玩弄巫术的人。那么，让她现在马上变得浑身冰凉，假装受到攻击，晕倒给我们看看。晕倒吧!
Mary: 晕倒?
Parris: 对，晕倒。证明给我们看你在法庭上怎样多次装模作样，弄虚作假。
Mary: 我，——我现在晕倒不了，先生。
Proctor: 你不能装一下子吗?
Mary: 我——我——现在没有那种感觉，我——
Danforth: 为什么不能?现在缺少什么?
Mary: 我——我也不知道，先生，我——
Danforth: 是不是有这种可能，这里没有放出来折磨人的精灵鬼怪，法庭里可有一些呢?
Mary: 我从来也没见过什么精灵鬼怪。
Parris: 那你现在没有看到精灵鬼怪，就证明给我们看你能照你所说的那样凭自己的意志自动晕倒。
Mary: 我——装不出来。
Parris: 那你就得交待，对不对?是那些向你猛扑过来的精灵鬼怪叫你晕倒的!
Mary: 不是的，先生，我——
Parris: 阁下，这可是个蒙蔽法庭的鬼花招!
Mary: 不是鬼花招!我——我过去常会晕倒，因为我——我觉得自己好象看见了精灵鬼怪!
Danforth: 好象看见了!
Mary: 可我并没真正看见，阁下。
Danforth: 除非你真看见了，否则你怎么会觉得看见了?
Mary: 我——我也纳闷儿，可我的确有那种感觉。我——我听见别的姑娘都在嘶哇乱叫，还有您，阁下，您好象也很相信她们，于是我——我最初只是闹着玩儿，先生，可是接着大家都扯起嗓门喊精灵啊，鬼怪啊，所以我——我向您保证，丹佛斯先生我只觉得自己好象看见了精灵鬼怪，可我并没真正看见。<LOC act:2 scene:2 p:17>
Parris: 阁下，您当然不会相信这种胡言乱语口。
Danforth: 阿碧格。我现在要你反省一下，跟我说实话——你看到的精灵鬼怪，有没有可能只是一种幻觉，一些在你头脑里的错觉——
Abigail: 怎么，这——这——可是个很不光彩的间题，先生。
Danforth: 孩子，我希望你考虑一下——
Abigail: 我受过伤害，丹佛斯先生;我见过自己的血直往外流!我国为尽了职责，把魔鬼的信徒一一指出来，每天都几乎遭受谋杀——而现在这就是我得到的报酬吗?不受信任，遭到白眼，让人盘问，就象是个——
Danforth: 孩子，我并没有不信任你——
Abigail: 警惕啊，丹佛斯先生。您自以为强大得叫魔鬼没力量使您晕头转向吗?警惕啊!哎哟，那儿——
Danforth: 怎么啦，孩子?
Abigail: 我也闹不清怎么回事。有一股风，一股冷风吹来了。
Mary: 阿碧!
Abigail：大人，我也浑身发冷!
Proctor: 她们又在装着玩儿!
Parris： 确实冰凉，阁下。您不信摸摸看!
Abigail： 玛丽，你要放出妖魔来抓我吗?
Mary: 主啊，救救我!
Abigail： 我也浑身发凉，我也浑身发凉!
Mary: 阿碧，别瞎胡闹啦!
Danforth: 玛丽•沃伦，你在对她施展妖术吗?你在放出你的精灵鬼怪吗?
Mary: 放我走，普洛克托先生，我不能，我不能——
Abigail: 噢，主啊，赶走这个鬼怪吧!
Proctor: 你居然还有脸求上帝!婊子!臭婊子!
Danforth: 你这个家伙!你在说什么——<LOC act:2 scene:2 p:18>
Proctor: 她是个婊子!
Parris. 看看呀！又来了...又来这一套了... 
Danforth: 你指控——?
Abigail: 丹佛斯先生，他在血口喷人!
Proctor: 瞧她那副德性样儿!现在她又想拿嚎叫来中伤我，可是——
Danforth: 你得拿出证据来!这事可不容轻易就放过去!
Proctor: 我了解这个小娘们儿，先生，我太了解她啦。
Danforth: 你——你莫非是个犯了奸淫罪的好色之徒?
Corey: 约翰，这你可不能随便瞎说——
Proctor: 唉，法兰西斯，我真巴不得你多存点坏心眼才能了解我!一个人是不会轻易给自己脸上抹黑的。这一点您想必理解。
Danforth: 在——在什么时候?什么地点?
Proctor: 就在合适的地点——我那牲口棚里。自从我那天夜里最后一次找乐子，至今已经过去八个月了。她当初一直在我家里伺候我，先生。一个人想象主睡着了，可是主明察秋毫，我现在可明白了。我请求您，先生，请求您——看清她是个什么货色。我的老婆，我那亲爱而善良的妻子，后来很快就把她辞掉，轰出大门去了。她啊，一直就是个喜好虚荣的小娘们儿，先生——阁下，宽恕我，宽恕我吧。她想在我老婆的坟前同我跳舞欢乐!她真会那样干，因为我体贴过她。求主帮助我，我动了邪念，那种勾当有一种默契。可是这纯粹是婊子的报复，您应当看清这一点;我完全由您来处置我。我相信您现在一定看清事实真相啦。我的老婆是清白无辜的，只不过她瞧见个婊子就能一眼把她认出来。
Danforth: 孩子，这件事情的情节你有什么否认的地方吗?
Abigail: 非要我回答不可，那我就走，再也不回来!
Hale：丹佛斯先生，她不会否认的！她不会否认的！ 
Danforth: 站住!坐下！巴里斯先生，到法庭里去把普洛克托大嫂带进来。带她进来!这里说过的话，一句也不要跟她讲。进来的时候，先敲下门。现在咱们就要弄个水落石出了。你说你的老婆是个诚实的女人。
Proctor: 对，先生。她平生从来也没撒过一句谎。有人不会唱歌，有人不会哭，我的老婆不会撒谎。
Danforth: 她把这个姑娘轰出你的家门，是把她看成一个娼妓吗?<LOC act:2 scene:2 p:19>
Proctor: 是，先生。
Danforth: 知道她是个婊子吗?
Proctor: 没错儿，先生。她知道她是个婊子。
Danforth: 那好。孩子，她要是真对我说因为你不守本份而把你轰走的，那就愿主怜悯你!等一等!转过身去。转过身去。你也转过身去。现在你们俩都不许回身面对普洛克托大嫂。这屋子里的人谁也不许插一句嘴，谁也不许表态对还是不对。进来!契佛先生，把证词准确无误地记录下来，准备好了吗?
Cheevers: 准备好了，先生。
Danforth: 过来，太太。不许看你的丈夫，只准瞧着我的眼睛。
Elizabeth: 遵命，先生。
Danforth: 我们了解到你前一阵子辞去了你的女佣人阿碧格•威廉斯。
Elizabeth: 是有这么回事，先生。
Danforth: 为了什么原因辞掉她的?只许看着我的眼晴，不许瞧你的爷们儿。凭你的记忆回答我，无须乎别人帮忙。你干吗要辞掉阿碧格•威廉斯?
Elizabeth: 她——她叫我不满意。也叫我丈夫不称心。
Danforth: 哪方面叫你不满意?
Elizabeth: 她嘛——
Danforth: 太太，瞧着我!她邋里邋遢吗?偷懒吗?她惹了什么麻烦?
Elizabeth: 阁下，我——我那会儿病了。而且我——我丈夫是个憨厚的正派人。他从来没有象有些人那样喝得醉醺醺的，也没有在游戏台上转铜子儿浪费时间，他总是在干活。可是在我病中——您知道，先生，我自从生了上一个孩子以后就一直病病歪歪，我觉得我发现他对我有点冷淡。而这个丫头——
Danforth: 瞧着我。
Elizabeth: 是，先生，阿碧格•威廉斯——
Danforth: 阿碧格•威廉斯怎么了?
Elizabeth: 我居然以为他喜欢阿碧格。所以有一天晚上我想必是晕了头，就把她轰出大门去了。
Danforth: 你丈夫——真的对你冷淡了吗?<LOC act:2 scene:2 p:20>
Elizabeth: 我丈夫——是个好人，先生。
Danforth: 那他没有对你冷淡。
Elizabeth: 他——
Danforth: 瞧着我!据你所知，约翰•普洛克托有没有犯过奸淫罪?回答我的问题!你丈夫是不是一个好色之徒!
Elizabeth: 不是，先生。
Danforth: 警长，把她带出去。
Proctor: 伊丽莎白，说实话吧!
Danforth: 她己经说了，把她带出去!
Proctor: 伊丽莎白，我己经坦白了!
Elizabeth: 噢，上帝!
Proctor: 她只想维护我的名誉呵!
Hale: 阁下，这不过是句合乎情理的谎话;我请您就到此为止吧，免得又要判一个人的罪!我不能对这再昧着良心不管了——私人报复正通过这种作证在加紧活动呐!这人从一开始就让我觉得他是诚实可信的。我对天发誓，我现在相信他，我请您把他的老婆叫回来，然后我们——
Danforth: 她一句奸淫罪也没提，证明这人撒了谎!
Hale: 我相信他!这个女孩却一直叫我觉得假模假式的!她曾经——
Abigail: 别下来!滚开!滚开!
Danforth: 怎么回事，孩子?那儿有什么?孩子!姑娘们!你们干吗——?
Abigail: 你干吗——?你干吗来，黄鹰鸟?
Proctor: 哪儿有鸟?我没看见什么鸟!<LOC act:2 scene:2 p:21>
Abigail: 我的脸蛋儿?我的脸蛋儿?
Proctor: 赫尔先生——
Danforth: 安静!
Proctor: 您看见鸟了吗?
Danforth: 安静!
Abigail: 可我的脸蛋儿是主造的啊，你不能撕我的脸蛋儿。忌妒可是项大罪，玛丽。
Mary: 阿碧!
Abigail: 噢，玛丽，魔鬼的妖术叫你换了模样。不，我不能，我不能不说;我是在给上帝行道啊。
Mary: 阿碧，我在这儿呐!
Proctor: 她们又在弄虚作假，丹佛斯先生!
Abigail: 她的爪子，她伸开爪子啦!
Proctor: 撒谎，撒谎。
Abigail: 玛丽，别伤害我啊!
Mary: 我没有伤害她!
Danforth: 那她为什么有这种幻觉呢?
Hale：你不能相信她们。
Mary: 她啥也没看见啊!
Abigail: 她啥也没着见啊!
Mary: 阿碧，别这样啦!
Girls: 阿碧，别这样啦!
Mary: 我在这儿，我在这儿呐!
Girls: 我在这儿，我在这儿呐!
Danforth: 玛丽•沃伦!快从她们身上收回你放出去的精灵鬼怪!
Mary: 丹佛斯先生!
Girls:丹佛斯先生!
Danforth: 你有没有勾结魔鬼，勾结了没有?<LOC act:2 scene:2 p:22>
Mary: 压根儿也没有，压根儿也没有!
Girls:压根儿也没有，压根儿也没有!
Danforth: 那她们干吗光重复你的话?
Proctor: 给我一条鞭子—— 我来结束这场鬼把戏!
Mary: 她们在闹着玩儿呐，她们——!
Girls:她们在闹着玩儿呐!
Mary: 阿碧，别来这一套啦!
Girls:阿碧，别来这一套啦!
Mary: 别装啦!
Girls:别装啦!
Mary: 我说别再耍这种鬼把戏啦!!
Girls: 我说别再耍这种鬼把戏啦!!
Danforth: 你是从哪儿得到这种魔力的?
Mary: 我——我没有什么魔力。
Girls:我没有什么魔力。
Proctor: 她们在欺骗您，先生!
Danforth: 你见过魔鬼没有?
Mary: 我——
Girls: 我——
Proctor: 玛丽，上帝惩罚所有说谎的人!
Danforth: 你见过魔鬼没有，你跟撒旦魔王勾结过没有?
Proctor: 上帝惩罚所有说谎的人，玛丽!
Danforth: 我听不到。你在说什么？你是坦白呢，还是打算受绞刑!你知道我是谁吗?我告诉你说，你要是不向我坦白交待，就得受绞刑!
Proctor: 玛丽，记住拉裴尔天使的话——多行善事，于你——<LOC act:2 scene:2 p:23>
Abigail: 翅膀!她张开翅膀啦!玛丽，请你，别;别——! 她要下来啦!她在梁上走呐! 当心啊!她下来啦!
Proctor: 玛丽，告诉总督她们在搞什么——
Mary: 别碰我——别碰我!
Proctor: 玛丽!
Mary: 你是魔鬼差来的人!
Parris: 赞美主!
Proctor: 玛丽，怎么你——?
Mary: 我不跟你一块儿让人绞死!我敬爱主，我热爱主!
Danforth: 他支使你给魔鬼干活吗?
Mary: 他天天夜里来找我，叫我签，签——
Danforth: 签什么?
Parris: 在魔鬼簿子上签字吗?他来的时候带着一本册子吗?
Mary: 签上我的名字，他要我签名。"如果我的老婆给绞死，"他说，"我就把你宰了!咱们得一块儿去推翻那个法庭。"他就是这样说的!
Proctor: 赫尔先生!
Mary: 他每天夜里都把我叫醒，两只眼睛象烧红了的炭火，用手掐住我的脖子，我只好签字，签字……
Hale: 阁下，这孩子疯了!
Proctor: 玛丽，玛丽！
Mary: (冲他尖叫)不，我敬爱主;我不再跟你走那条歪道啦。我热爱主，我感谢主。阿碧，阿碧，我再也不伤害你啦!
Danforth: 你勾结反基督的恶势力，对不对?你那套魔法我都领教过了，赖也赖不掉啦!你还有什么话可说，先生?
Hale: 这不是巫术！ 这些女孩都是骗子！你在谴责一个诚实的人！
Danforth: 我不想再听你说什么，赫尔先生!你现在愿意交待自己和魔鬼同流合污呢，还是死心塌地地继续效忠魔鬼?你打算怎么样?
Proctor: 我说——我说——上帝可真的死喽! <LOC act:2 scene:2 p:24>
Parris: 听他说的，听他说的什么话!
Proctor: 烈火呵，烈火燃烧起来啰!我听见撒且魔鬼咔咔的脚步声，我看到他那张肮脏不堪的脸，那可是一张长得跟你我一模一样的丑恶嘴脸，丹佛斯!这熊熊烈火是给那些在一项摆脱人们愚昧无知的庄严事业前畏缩退却的人准备的，他们就象我曾经畏缩过那样，就象你们的黑心眼里现在明明知道这是一场骗局却畏缩退却那样——上帝特别要惩罚我们这样的败类，我们要受到烈火的焚烧，我们要一块儿受到烈火的焚烧呵!
Danforth: 警长!把他和考莱都给我抓起来!
Hale: 我不同意这种审判程序!我退出这个法庭!
Proctor: 你们在把上帝揪下来，而把一个婊子捧上天呵!
Danforth: 赫尔先生!赫尔先生!
[<h2>Act Two, Scene Three</h2>]<SFX url=music/scene05.mp3 fadeUp=2 fadeDown=2>
<BGI images/img04.jpg><SFX url=music/cow01.mp3 delay=2>
Cheevers: 萨拉，醒醒!萨拉•古德! <LOC act:2 scene:3 p:24>
Sarah: 噢，陛下!快醒醒，快醒醒!蒂图芭，他来了，魔王陛下来了!
Cheevers: 到北边那间牢房里去，这里现在另派用场。
Tituba: 我看他不象陛下，倒象警长大人。
Cheevers: 你们俩赶快走开，把这儿腾出来。
Sarah: 哦，敢情是您，警长大人!我还当魔鬼找我们俩来了。能让我来口酒再远走高飞吗?
Cheevers：你们俩要上哪儿呀，萨拉?
Tituba: 我们到巴巴多斯去，魔鬼一会儿就把羽毛和翅膀捎来。
Cheevers：真的吗?那我祝你们鹏程万里，幸福愉快。
Sarah: 我们俩化成一对青乌朝南飞去!；嗯，这可是个了不起的脱胎换骨哩，警长大人!
Cheevers：你最好还是把这玩艺儿还给我吧，要不然你就甭想飞起来了。走吧。
Tituba: 警长大人，要是您也想到那边去，我可以替您跟他说说情看。<LOC act:2 scene:3 p:25>
Cheevers：这我不会拒绝的，蒂图芭;呆会儿天一亮，飞往地狱倒挺合适。
Tituba: 哎呀，巴巴多斯可不是地狱。魔鬼在巴巴多斯是个挺快活的人，他在巴巴多斯又唱歌又跳舞。这都是因为你们这儿的人----你们这伙人把他惹火了;这个地区对那个老小子来说也太寒冷了。他的魂灵在马萨诸塞州都给冻僵啦，可他在巴巴多斯还是温柔得很----唷，大人!他来了，萨拉! <SFX url=music/cow02.mp3 fadeUp=5 delay=3> 
Sarah: 我在这儿呐，陛下! 
Cheevers: 那不是撒旦魔王，只是一头还有不少奶的可怜的老母牛。走吧，出去吧!
Tituba: 带我回家!恶魔！带我回家!
Sarah: 蒂图芭，告诉他我这就来了!告诉他萨拉•古德也来了!
Tituba：带我走, 恶魔, 恶魔, 带我回家!”
Cheevers 早安，大人。
Danforth: 巴里斯先生在哪儿?
Cheevers: 我这就去喊他进来。
Danforth: 警长。赫尔牧师什么时候到这里来的?
Cheevers: 我想是快半夜的时候吧。
Danforth: 他到这里来干什么?
Cheevers：他是来探访那些要给处死的犯人，大人;他还跟他们一块儿祈祷。眼下他在跟诺斯大娘谈话呐。巴里斯也跟他在一块儿。
Danforth: 赫尔那个家伙可没有资格进来，警长。你干吗放他进来?
Cheevers: 噢，是巴里斯先生命令我的，大人。我没法拒绝啊。
Danforth: 你喝酒了吗，警长?
Cheevers: 没有没有，大人;夜里冷得够呛，我这儿又没有火。
Danforth: 我有时觉得巴里斯先生最近疯疯癫癫的。
Cheevers: 疯疯癫癫?
Danforth: 昨天他从家里出来，我赶巧碰见他，就向他道个早安可他没答理我，哭哭啼啼地继续走他的路。我觉得老乡们看到他情绪这样不稳定，实在不太妙。<LOC act:2 scene:3 p:26>
Cheevers: 我想大概是因为母牛的事，先生。
Danforth: 母牛?
Cheevers: 如今公路上到处流浪着母牛，因为它们的主人都给关进了监牢;这些牛现在到底该归谁，意见不一致。我知道巴里斯先生昨天一整天都在跟老乡们争论----先生，为了这些牛，惹出了一场大纠纷。这叫他伤心落泪，先生;人世间总会有人为争论而落泪的。
Parris: 哦，早安，先生，谢谢您来了，我很抱歉这么早就把您搅醒。
Danforth: 赫尔牧师没有权利进入这个----
Parris: 阁下，等一等。
Danforth: 他在这儿干什么?
Parris: 阁下，听我说。这是天意。赫尔牧师是回来规劝吕蓓卡•诺斯悔悟，回到上帝这边来。
Danforth: 他劝她仟悔吗?
Parris: 您听我说。吕蓓卡自从给关在这里，三个月来一句话也没跟我说过。而现在她居然肯跟赫尔牧师坐在一道，再加上她的妹妹啦，玛莎•考莱啦，和另外两三个女人。他说服她们，劝她们忏悔自己的罪恶，挽救她们。
Danforth: 呕----这确实是天意。她们给感化了吗?
Parris: 还没有哪，还没有哪。不过我早就想请您大驾光临一趟，先生，我们是不是应该考虑一下把她们都……这是不是明智。有一件事，先生，法庭----法庭必须认真加以对待。那就是我的侄女阿碧格，先生----她不见了，忽然没影儿了。
Danforth: 没影儿了?
Parris: 这个礼拜以来，我原想早点把这件事向您报告，可是----
Danforth: 为什么不呢?她失踪有多久了?
Parris: 今天是第三个夜晚。梅喜•刘易斯也失踪了。
Danforth: 我派一队人去找。她俩可能在哪儿?
Parris: 阁下，我想她俩搭船溜了。我女儿告诉我她上礼拜就听见阿碧格和梅喜一直在谈什么船啊船的;今天夜里，我又发现我的----我的保险箱也给撬开了。
Danforth:她偷走了你的财物吗? <LOC act:2 scene:3 p:27>
Parris: 三十一镑全抄走了。我现在一贫如洗搂。
Danforth: 巴里斯先生，你可真是个没头脑的大笨蛋!
Parris: 阁下，您责怪我也没用。我万没想到她们会溜之大吉，除非她们害怕再在萨勒姆呆下去。自从安道威那边的消息传到这边来----
Danforth: 安道威的情况已经有所改善。法庭在这个礼拜五就要回到那里去恢复审查。
Parris: 这我完全相信，先生。可是这里谣传安道威发生了叛乱，而且----
Danforth: 安道威没有叛乱!
Parris: 我告诉您这里是怎样传说的，先生。他们说安道威的老乡己经把法庭的官儿轰跑了，不再搞什么驱逐巫师的事啦。这里有一派人正在散布这个消息;恕我直言，我担心这里也会发生暴乱。
Danforth：暴乱!可我只见老乡们对每一次处决都表现得兴高采烈，十分满意啊。
Parris: 如今要处决的人可是另外一种人啦。吕蓓卡•诺斯可不是布丽奇特那种女人，要知道布丽奇特跟比肖普私通了三年才同他结婚。约翰•普洛克托也不是酗酒败家的艾萨克•瓦德那路人。我如果说错了，愿受主的惩罚，阁下，这些人在乡镇里仍然很有威望。让吕蓓卡站在绞刑架上向上苍虞诚地祈祷，我担心她会叫人觉醒，对您采取报复行动。
Danforth: 那你有什么建议?
Parris: 阁下，我想对这些犯人暂缓执行死刑。
Danforth: 不能缓期。
Parris: 赫尔先生回来了。我想也许还有点希望----因为他如果哪怕能使其中一名罪犯幡然悔悟，回到上帝这边来，他的忏悔肯定会在公众眼里起一种谴责其他犯人的作用，另外也就不会再有人对他们跟魔鬼勾结产生怀疑了。可是用现在这种办法，犯人们没有一个忏悔，口口声声都说无罪，这会使人们加倍怀疑;我们那种善良的目的也就淹没在他们的眼泪里了。
Danforth: 把犯人名单拿给我看着。
Parris: 叫人没法忘记的是，先生，我召集公众宣布革除约翰•普洛克托的教籍时，来听的人还不满三十个。我觉得这表明一种不满情绪，而且----
Danforth: 不能缓期执行。
Parris: 阁下----
Danforth: 现在，先生----据你估计这些犯人当中有谁可能回到上帝这边来?我个人愿意在黎明前尽力把他争取过来。
Parris: 到黎明前，时间未免太短了。<LOC act:2 scene:3 p:28>
Danforth: 我将尽力而为。你看他们当中谁最有希望?
Parris: 阁下----一把卜首----
Danforth: 你说什么?
Parris: 就在今天夜里，我正从家里开门出来----把匕首从门框上面嗖地一声掉下来扎在地上。您不能绞死这批犯人。我的处境十分危险，夜里我都不敢出大门啦!
Danforth: 祝贺你，赫尔牧师;看到你又回来干你那出色的工作，我们大家都很高兴。
Hale: 您应该宽恕他们。他们至今不肯让步;
Danforth: 你理解错了，先生;我不能宽恕他们，因为已经有十二个人由于同样的罪名而被处死了。这样做是不公平的。
Parris: 吕蓓卡不愿忏悔吗?
Hale: 再过几分钟，太阳就要升起来了。阁下，我得需要更多的时间。
Danforth: 我不会接受任何宽恕或者缓刑的请求。如今已经处决了十二个人;这七个人的名字也早已公布出去了，全村老百姓都期望今天一清早看到他们给处死。现在突然缓期执行就说明我办事不周;缓刑或者宽恕都会叫老乡对已经处死的那些人所犯的罪产生怀疑。我说出上帝的法律，就不会再哼哼卿卿地破坏主的声音。现在你应该象个男儿没那样挺起腰板来协助我，因为上帝赋予你这个任务，你有责任来完成它。<br>你跟他们都谈过话了吗，赫尔先生??
Hale: 除了普洛克托之外，别人都谈过了。他给关在地牢里。
Danforth: 普洛克托现在表现得怎么样?
Cheevers: 他就象个了不起的人物那样成天价坐着;除了有时吃点东西之外，您简直摸不清他是不是还活着。
Danforth: 他的老婆----伊丽莎白现在怀着孕，表现一定还好吧。
Cheevers: 还可以，大人。
Danforth: 你有什么主意，巴里斯先生?你对这人比较了解;让他的老婆出面来感化他，有没有这个可能?
Parris: 有这个可能，先生。三个月来他一直没见到他的老婆。我应该把她叫出来。
Danforth: 普洛克托还是那样死硬吗?他又动手打你没有? <LOC act:2 scene:3 p:29>
Cheevers: 打不成啦，大人，现在用链条把他锁在墙角里了。
Danforth: 先把普洛克托大嫂带到我这儿来。然后再把普洛克托押上来。
Cheevers: 是，大人。
Hale: 阁下，您如果延期一个礼拜再执行，并且贴出布告向乡亲们宣告您正在力争他们忏悔，这会表明您为人仁慈而并非退缩。
Danforth: 赫尔先生，上帝没有授权给我要象约书亚那样制止太阳升起来，所以我不能制止对他们的处罚，而只能完成。
Hale: 您要是认为主希望您挑起叛乱，丹佛斯先生，那您可就大错特错了!
Danforth: 你听见乡镇里有人在谈造反吗?
Hale: 阁下，现在到处是挨家流窜的孤儿;没人喂养的牲口在公路上吼叫，处处弥漫庄稼腐烂的臭味儿;谁也不知道婊子什么时候一叫唤就会叫他丧命----而您还在怀疑是不是真有人在谈造反?您真应该纳闷儿他们怎么没有放火烧毁您的州府!
Danforth: 赫尔先生，你这个月是不是在安道威布道?
Hale: 感谢主，安道威的老百姓不需要我了。
Danforth: 你叫我纳闷儿，先生，你干吗要回到这里来?
Hale: 咦，理由太简单了。我是来干魔鬼的勾当啊。我是来劝告基督徒该撒谎，弄虚作假啊。我对一些人的屈死负有责任!您没有看出我对一些人的屈死该负责吗!!
Parris: 嘘!
Danforth: 普洛克托大嫂。我希望你的身体还好吧。
Elizabeth: 还得有六个月我才生呐。
Danforth: 请尽管放心，我们不是来要你这条命的。我们----赫尔先生，还是你跟这个女人说说吧。
Hale: 普洛克托大嫂，天一亮，您的丈夫就要给处决啦。
Elizabeth: 这我听说了。
Hale: 您知不知道我跟这个法庭没有什么关联?我是自愿到这里来的，普洛克托大嫂。我想拯救您的丈夫，因为他要是给处决了，我就把自己看成是谋杀他的一名凶手。您明白我的意思吗?
Elizabeth: 你要我干什么? <LOC act:2 scene:3 p:31>
Hale: 普洛克托大嫂，这三个月以来我就象我们的主那样走进了一片蛮荒野地，寻求基督徒应走的一条道。一个劝人撒谎的牧师，主会加倍处罚他的。
Danforth: 我不想再听这种话!
Hale: 我希望您不要象我那样错误地理解自己的责任。我来到这个乡镇，就象一个新郎来到他最心爱的人儿家里一样，带来的礼物是至高无上的宗教，还带来了神圣法律的真正光环;可是我满怀信心地一抚摸什么，什么就立刻死去;我那虞诚的目光转向哪里，哪里就鲜血横流。警惕啊，普洛克托大嫂----信仰如果带来了鲜血，就不要再坚信那种信仰。是那种错误的法律叫您白白牺牲性命。生命，大嫂，生命是上帝最宝贵的恩赐，而原则，即使是光荣的原则，也不可以成为剥夺人的生命的正当理由。大嫂，我请您劝说您的丈夫招认吧。就让他说谎好了。不要因此而怕上帝的审判，因为宁愿让上帝谴责他是个说谎的人，也总比他为了自尊心而丧失自己的生命好。您能说服他吗?我想别人的话他都听不进耳。
Elizabeth: 我觉得这真象魔鬼的诡辩。
Hale: 大嫂，在上帝的法律面前，我们人人都象猪一样蠢呵!我们没法知道上帝的意志!
Elizabeth: 我没法跟您争论，我缺少这方面的知识。
Danforth: 普洛克托大嫂，我们把你叫来不是为了跟你斗嘴。你心眼里就没有一丁点儿作妻子的感情吗?太阳一出来，他就要给处决啦。你的丈夫，你明白吗?你怎么说?想不想说服他?我跟你说实话，大嫂子，我即使没得到其他证据说明你反常，你现在一双不落泪的眼睛也足以说明你把灵魂交给魔鬼啦!把她押下去。让她跟她丈夫说话也得不出什么好结果!
Elizabeth: 让我跟他说两句话，阁下。
Parris: 你能把他争取过来吗?
Danforth: 你能说服他，叫他忏悔，还是不能?
Elizabeth: 我啥也不敢保证。让我跟他谈谈试试。
Hale: 阁下，就让他俩单独谈谈吧。
Danforth: 普洛克托先生，狱方已经通知你没有?我看见天边渐渐亮了，先生;你跟你老婆商议一下吧，愿主帮助你背离魔鬼。
Parris: 你要是想喝一杯苹果酒，普洛克托先生，我相信我----主现在指引你。
Elizabeth：你被绑起来了？ <LOC act:2 scene:3 p:31>
Proctor: 是啊。胎儿好吗?
Elizabeth: 在长个儿。
Proctor: 家里两个男孩子有消息吗?
Elizabeth: 他们都还好。吕蓓卡家的萨缪尔在照顾他俩。
Proctor: 你没见到他们吗?
Elizabeth: 没有。
Proctor: 你真了不起，伊丽莎白。他们现在要我的性命啦。
Elizabeth: 我知道。
Proctor: 至今还没有人招认吧
Elizabeth: 有好多人招认了。
Proctor: 谁?
Elizabeth: 据说己经有一百多人。巴拉德大娘啦，伊赛亚•古德堪啦，还有好多别人。
Proctor: 吕蓓卡呐?
Elizabeth: 她没有。她如今己经一只脚踏进天堂，什么也不能再伤害她啦。
Proctor: 詹理斯老头儿呢?
Elizabeth: 你还没听说吗?
Proctor: 我给关在地牢里，什么也听不到。
Elizabeth: 詹理斯死了。
Proctor: 他什么时候给处死的?
Elizabeth: 他不是给绞死的。他闭口不答对他的指控，因为他要是否认，他们必定绞死他，并且把他的财产拍卖掉。所以他拒不回答;按照法律，他就是以一名基督徒的身份死去的。这样他的儿子就可以继承他的农场。这是法律，因为他没有回答那种指控是否属实，所以不能判定他是个巫师。
Proctor: 那他是怎么死的?<LOC act:2 scene:3 p:32>
Elizabeth: 他们把他压死的，约翰。
Proctor: 压死的?
Elizabeth: 他们把大石头压在他的胸脯上，让他坦白交待。<br>听说他只对他们说了一句话，“嗨，再往上加点分量!”就这样活活给压死了。
Proctor: “再往上加点分量!”
Elizabeth: 嗯，詹理斯•考莱可是一位叫人肃然起敬的老大爷。
Proctor: 我一直在想如果我坦白了，你会怎么想？如果我那样做了呢？ 
Elizabeth: 我不能说你对还是不对，约翰。
Proctor: 那你希望我怎么做?
Elizabeth: 你怎么做，我都同意。我只希望你能活下来，约翰。这是肯定的。
Proctor: 詹理斯的老伴儿呢?她招认没有?
Elizabeth: 没有。
Proctor: 这是一场欺诈，伊丽莎白
Elizabeth: 怎么?
Proctor: 我不能象一名圣徒那样登上绞刑架。这是一场骗局。我不是那种人。我的诚实到了尽头，伊丽莎白;我并不是个十全十美的人。向他们撒这个谎，早就不算什么堕落了，而且对谁也不会有损害。
Elizabeth: 可是直到眼前你并没有招认啊。这就说明你为人善良正派。
Proctor: 那只是愤怒叫我保持沉默罢了。向狗撒谎是件很不容易的事。我请求你宽恕，伊丽莎白。
Elizabeth: 不该由我来宽恕，约翰，我----
Proctor: 我希望你能理解我这句话多少带点诚意。让那些从来没撒过谎的好人为了保全他们的灵魂，现在就死去吧。这一切对我来说，全都是无谓的，自负蒙蔽不了上帝，也不能叫我的孩子逃脱这场灾难。你说呢?
Elizabeth: 约翰，你要是不宽恕自己，我即使宽恕你也没用。那不是我的灵魂，约翰，而是你的。你只要确信这一点就行了，因为我现在明白:你不管怎样做，都是个正直善良的人。这三个月来我内心在反省，约翰。我也有自己的罪过。促使丈夫另寻别欢是因为妻子冷冰冰。
Proctor: 够了，你别再往下说了!
Elizabeth: 你应该了解我才好!
Proctor: 我不要听!我早就了解你! <LOC act:2 scene:3 p:33>
Elizabeth: 你把我的罪过也一揽子承担下来了，约翰----
Proctor: 没有，我只承担我自己的，我自己的!
Elizabeth: 约翰，我觉得自己是那么平凡，那么没有样儿，忠贞的爱情不可能落在我的身上!我在吻你的时候，心里还在猜疑;我从来不知道怎样表达爱情。我管的那个家是个冰凉的家!
Parris：怎么样，普洛克托?太阳马上就要升起来啦!
Elizabeth: 随你的心愿去做吧。但是不要让任何人做你的审判员。天底下没有比你普洛克托本人更高的审判员啦!原谅我，约翰，原谅我----我过去从来不知道人世间有这样善良正直的品德!
Proctor: 我要活下去。
Parris：你准备忏悔吗?
Proctor: 我不想死。
Parris：赞美主!这真是天意!他要忏悔啦!普洛克托要忏悔啦!
Proctor: 你喊什么?这简直是邪恶，是不是?邪恶。
Elizabeth: 我不能说你对还是不对，约翰，我不能!
Proctor: 那该由谁来对我作出评断。上帝啊，约翰•普洛克托是个什么人，约翰•普洛克托是个什么玩艺儿?我认为这样做很诚实，我想是的;我不是圣徒。让吕蓓卡象个圣徒那样升天吧;对我来说，那是欺诈!
Elizabeth: 我不是评断你的人，我不能...
Proctor: 你愿意向他们撒这个谎吗?说啊，愿不愿意?不愿意;要是他们用火钳烧你，你也不愿意!这是邪恶。好啦，----这是邪恶，我来干!
Danforth: 光荣归于主，伙计，荣耀归于主;主会为此而赐福给你的。那么，现在就忏悔吧。准备好了吗，契佛?
Proctor: 干吗要记下来?
Danforth: 哎呀，很好地启发启发老乡嘛，先生;我们要把它张贴在教堂大门上!警长哪儿去了?
Parris: 赫尔先生!快来!
Danforth: 普洛克托先生，你平生见过魔鬼吗?说吧，老伙计，天边已经亮了;乡亲们都在绞刑架那儿等着呐;我会向他们宣布这个消息。你见过魔鬼吗?
Proctor: 见过!<LOC act:2 scene:3 p:34>
Parris: 赞美主!
Danforth: 他来找你，向你提出什么要求了?他要求你在人间给他干活吗?
Proctor: 要求了。
Danforth: 那你发誓为他效劳吗?进来，进来，老婆子!
Rebecca：喂，约翰!你还挺硬朗啊，呃?
Danforth: 勇敢点，伙计，勇敢点让她亲眼目睹你的好榜样，也能回到上帝这边来。
Rebecca: 怎么，约翰你!
Proctor: 发誓了。
Danforth: 呃，老婆子，你想必看到现在再想隐瞒这场阴谋已经没有什么好处了。你愿不愿意跟他一块儿忏悔?
Rebecca: 噢，约翰----主怜悯你!
Proctor：把她拉出去！
Danforth: 我说你愿不愿意忏悔，诺斯老太太!
Rebecca: 哎呀，这是撒谎，这是撒谎;我怎么能诅咒我自己呢?我不能，我不能。
Danforth: 普洛克托先生。魔鬼来找你，你有没有看到吕蓓卡•诺斯跟他在一块儿?得了，伙计，鼓起勇气来----你有没有看到她跟魔鬼在一块儿?
Proctor: 没有。
Danforth: 你有没有看到她的妹妹玛丽•伊斯蒂跟魔鬼在一起?
Proctor: 没有，没看见。
Danforth: 你有没有看到玛莎•考莱跟魔鬼在一起?
Proctor: 没看见。
Danforth: 那你看见谁跟魔鬼在一块儿?
Proctor: 我啊，谁也没看见。
Danforth: 普洛克托，你认错人啦。我可没有被授权跟你作这项交易，拿你的生命换取谎言。你一定看到有些人跟魔鬼在一起。普洛克托先生，如今已经有二十个人作证说看见这个老婆子跟魔鬼在一块儿了。<LOC act:2 scene:3 p:35>
Proctor: 既然己经证实，干吗还非要我说不可?
Danforth: 干吗还“非要”你说不可！怎么，你要是灵瑰里当真涤荡了对魔鬼的热爱，就应该高高兴兴讲出来!
Proctor: 他们想如同圣徒那样升天堂。我不想破坏他们的名誉。
Danforth: 我觉得你搞错了你在这儿的责任了。她怎样认为，根本没多大关系----人家指控她邪恶地谋杀小孩，指控你撒出精灵鬼怪威胁玛丽•沃伦。这里争论的是你的灵魂，先生，除非你能证明你的灵魂纯洁，否则的话，你就不能活在一个信仰基督教的国家里。
Proctor: 我只能交待自己的罪恶;我不能瞎咬别人。我不会血口喷人!
Hale: 阁下，他自己己经忏悔也就够了。让他签名，签个名吧。
Parris: 这可帮了个大忙，先生。他的名字很有影响;普洛克托忏悔了，这会打动老百姓的心。我请您就让他签字吧。太阳马上就要出来啦，阁下!
Danforth: 好吧，那你就在你的证言书上签个名吧。交给他。得啦，伙计，签吧。
Proctor: 你们都当了见证人----也就够了。
Danforth: 你不想签?
Proctor: 你们都己经亲眼见证了，干吗还要这个手续呢?
Danforth: 你在跟我开玩笑吗?先生，你要么签上名字，要么就不算忏悔!还有你的姓，先生。
Parris: 赞美主!
Danforth: 请交给我吧，先生。
Proctor: 不行。
Danforth: 普洛克托先生，我必须得到
Proctor: 不行，不行。我已经签了名，你们也都见到了。这就行了!你们无须乎得到这个。
Parris: 普洛克托，乡镇得有个证明----
Proctor: 去它的乡镇!我向主忏悔，主也看到我签字了!这就够了!
Danforth: 不行，先生，这是----<LOC act:2 scene:3 p:36>
Proctor: 你不是来拯救我的灵魂吗;瞧!我已经仟悔，这就可以了!
Danforth: 你没有交待----
Proctor: 我自己己经忏悔!难道非把它公开不可，否则就不算好的悔过吗:上帝不需要把我的名字钉在教堂大门上!上帝看见了我的老字;我的罪孽有多深，上帝一清二楚!这就够了!
Danforth: 普洛克托先生----
Proctor: 你甭想利用我!我不是萨拉•古德，也不是蒂图芭，我是约翰•普洛克托!你甭想利用我!拯救灵魂，不包括你应该利用我!
Danforth: 我并不想
Proctor: 我有三个孩子----我如果出卖朋友，还怎么教导我的孩子在人间应该心胸坦荡，为人正直呢?
Danforth: 你没有出卖朋友----
Proctor: 别哄骗我啦!就在他们默不认罪而被绞死的当天，这个玩艺儿钉在教堂门口就等于我往他们脸上抹黑!
Danforth: 普洛克托先生，我必须有完善的法律上的证据说明你----
Proctor 你是最高法庭的代表，你的话就够完善的了!告诉他们我交待了自己的罪恶，就说普洛克托屈膝投降了，象个婆娘那样痛哭流涕;随你怎么说都行，可是我的名字却不能----
Danforth: 那不都一样吗?我公布出去，跟你在上面签字，不都一样吗?
Proctor: 不，不，不一样!人家怎么说，跟我在上面签字，并不一样!
Danforth: 怎么?你打算一获得自由就赖掉这次忏悔吗?
Proctor: 我啥也不打算赖掉!
Danforth: 那就请你给我解释解释，普洛克托先生，为什么你不让----
Proctor: 因为这是我的名声!因为我一生不可能再另有别的名声!因为我撒了谎，还在谎言书上签了字!因为我在那些登上绞刑架视死如归的人面前连粪土都不如!我怎么能名誉扫地地活下去?我已经把灵魂交给你，别再碰我的名声!
Danforth: 这份文件上交待的全是谎言吗?如果是，我不能接受!你说怎么办?除非你向我老老实实交待你的罪恶，否则的话，我不能赦免你的绞刑。警长!
Parris: 普洛克托，普洛克托! <LOC act:2 scene:3 p:37>
Hale: 唉，你会给绞死的啊!你不能这样!
Proctor: 向上帝祈祷我正直的品德。不要对他们流泪!哭只会叫他们高兴!拿出尊严来，表现出铁石心肠，彻底整垮他们!
Rebecca: 愿你无所畏惧!另一次审判在等待我们大家呐!
Danforth: 把他们统统绞死，高挂在乡镇示众!谁要是哭这些人，就是哀悼腐败堕落!
Cheevers：走吧，伙计。
Rebecca: 我没吃早饭，头有点晕。
Parris: 快去找他，普洛克托大嫂!还有时间!普洛克托!普洛克托!<SFX url=music/credits.mp3 fadeUp=5 fadeDown=2>
Hale: 大嫂，去说服他吧!大嫂!那样做只是傲慢，只是虚荣。去帮助他吧!流血对他又有什么好处?尘土会赞美他吗?蛆虫会宣布他的真理吗?去找他吧，别让他蒙受耻辱!
Elizabeth: 他现在保全他那正直的美德啦。主不容许我剥夺他这种美德呵!
[<h2>The End</h2>]